ак согласно опросу, 85,6% респондентов сказали социологам, что одобряют деятельность российского президент. Доверяют президенту 54,3% опрошенных. В рейтинге доверия политикам показатель президента за последнюю неделю (23-29 января) по отношению к предыдущей вырос почти на три процентных пункта (до 54,3% с 51,4% по замерам 16-22 января).Также, по данным исследования, почти 60% одобряют работу премьер-министра России Дмитрия Медведева, почти столько же — деятельность российского кабинета министров. Отмечается, что данные показатели за последние три недели, которые представлены в опросе, остаются стабильно высокими.Что касается, рейтинга доверия политиков, то в него помимо президента, также входят Дмитрий Медведев (18,2%) и министр обороны России Сергей Шойгу (17,7%). "Антирейтинг", который демонстрирует уровень недоверия со стороны граждан, по-прежнему возглавляет Владимир Жириновский (24,5%).Кроме этого социологи ВЦИОМ отмечают сохраняющийся в начале года тренд на рост рейтинга "Единой России". За последнюю неделю он составил 50,7%. На втором месте в данном рейтинге идет партия ЛДПР — 11,8%. При этом уточняется, что уровень декларируемой поддержки ЛДПР в последние недели снизился с 13,7% (9-15 января) до 11,8% (23-29 января). По двум другим парламентским партиям негативная динамика менее выражена: по КПРФ – с 10,5% до 10%, по "Справедливой России" — с 5,2% до 4,7%, соответственно.Инициативные всероссийские опросы ВЦИОМ проведены в 2017 года. Каждый день опрашивается 600 респондентов не менее чем в 80 регионах РФ. Приведено среднее значение за семь дней опроса (за неделю объем выборки — 4200 респондентов). Метод опроса – телефонное интервью по стратифицированной двухосновной случайной выборке стационарных и мобильных номеров.