Двадцать шестого января в Москве Лавров вручил Бордюже, более 13 лет занимавшему пост Генерального секретаря Организации Договора о коллективной безопасности, ведомственный нагрудный знак "Почётный работник Министерства иностранных дел Российской Федерации" за большой личный вклад в развитие партнерских отношений в рамках Организации Договора о коллективной безопасности и реализацию внешнеполитического курса Российской Федерации", — говорится в сообщении.Бордюжа занимал пост генерального секретаря ОДКБ с 2003 года. В декабре 2015 года на саммите ОДКБ в Москве было решено продлить срок его полномочий до 1 января 2017 года. Бордюжа имеет ранг чрезвычайного и полномочного посла, работал в центральном аппарате МИД России, с 1999 по 2003 годы являлся послом РФ в Королевстве Дания.Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) была создана на основе Договора о коллективной безопасности, подписанного 15 мая 1992 года странами-членами СНГ. Участниками ОДКБ являются Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия и Таджикистан. Узбекистан объявил в конце июня 2012 года, что приостанавливает свое участие в деятельности организации.