о информации пресс-службы, находящийся с рабочим визитом в столице России президент ПМР Вадим Красносельский встретился с сотрудниками представительства. Он выделил ряд приоритетных направлений деятельности, это налаживание взаимодействия с Госдумой и другими органами государственной власти РФ, развитие экономических связей двух стран, оказание консультативной и юридической помощи приднестровцам.Руководитель представительства, полномочный представитель президента ПМР в РФ Александр Караман отметил важность укрепления связей Тирасполя и Москвы. "Мы должны пусть не с нуля, но восстановить те связи, которые были заложены много лет назад, а потом в определенном промежутке времени забыты, потеряны", — приводит пресс-служба слова Карамана.В ближайшее время представительство ПМР получит юридический и электронный адрес, отмечается в сообщении.Приднестровье, 60% жителей которого составляют русские и украинцы, добивалось выхода из состава Молдавии еще до распада СССР, опасаясь, что на волне национализма Молдавия присоединится к Румынии. В 1992 году, после неудавшейся попытки властей Молдавии силой решить проблему, Приднестровье стало фактически неподконтрольной Кишиневу территорией.