Сотрудничество в области борьбы с терроризмом не должно быть чем-то обусловлено, этот вопрос жизненно важен для всех стран мира, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков., запрещена в России)."Я не могу пока ответить на этот вопрос. Опять же, я еще раз повторяю, и наш президент весьма однозначно заявлял, что тема санкций — это не тема нашей повестки дня, и президент не намерен каким-то образом эту тему поднимать", — отметил Песков."Что касается борьбы с терроризмом, то это совсем другое измерение. Скажем так, сотрудничество в этой сфере не должно быть обусловлено чем-то, это является жизненно важной необходимостью для всех государств мира", — добавил пресс-секретарь президента.В субботу президенты России и США провели первый после инаугурации Дональда Трампа телефонный разговор. По словам главы российского МИД Сергея Лаврова, диалог был хорошим "и в политическом, и в человеческом смысле". Дипломат добавил, что оба политика стремились общаться "без нравоучений", опираясь на "национальные интересы каждой страны".Дональд Трамп не раз говорил, что намерен приложить все усилия, чтобы нормализовать отношения с Россией. По словам президента США, это будет выгодно обеим сторонам.