месте с тем Кашин выразил обеспокоенность тем, что экономия произошла в том числе и за счёт сокращения зарплат помощников депутатов, которая составляет 28-30 тысяч рублей."Председатель сегодня выступил с сообщением о том, что у нас за прошедший год экономия — на уровне 800 миллионов рублей. И эта экономия осуществлена в основном за счёт, в первую очередь, заработной платы. Помните, сокращение (зарплат депутатов) 10%, помощникам — то же самое, большая экономия", — сказал Кашин на заседании фракции КПРФ.Также были сокращены расходы за счёт расходов на транспорт."Мы предложили со своей стороны не радоваться этой экономии, потому что если взять наших помощников, то в среднем получается на уровне 28-30 тысяч всего заработная плата. Особенно помощники здесь, по Думе, да и наши региональные помощники. Для крупных наших центров — это копеечная зарплата", — отметил Кашин.По его словам, Володин поддержал обеспокоенность КПРФ низкими зарплатами помощников депутатов."За это нам активно бороться. В первую очередь взять на контроль ребятам из бюджетного комитета эту часть, и на каждом комитете начинать заводить разговоров по этому вопросу. Второй — комитет по регламенту", — добавил он.