тот разговор глав государств стал первым с момента инаугурации Дональда Трампа. Российский президент поздравил своего американского коллегу со вступлением в должность. Ранее они всего лишь раз общались по телефону — в ноябре Путин поздравил Трампа с победой на выборах президента.Главы государств обменялись мнениями по основным вопросам двусторонних отношений. Они условились работать в направлении стабилизации и развития российско-американских отношений на равноправной основе."С обеих сторон был продемонстрирован настрой на активную совместную работу по стабилизации и развитию российско-американского взаимодействия — на конструктивной, равноправной и взаимовыгодной основе", — говорится в сообщении Кремля.Главы государств отметили важность восстановления торгово-экономических отношений между деловыми кругами обеих стран.Президент США заявил, что американский народ с симпатией относится к России и россиянам. Со своей стороны Владимир Путин подчеркнул, что в России испытывают аналогичные чувства к американцам.Еще во время предвыборной кампании Трамп не раз говорил о желании "поладить" с Москвой. При этом в Москве отмечали, что за время президентства Барака Обамы российско-американским взаимоотношениям был нанесен тяжелый ущерб, для преодоления которого потребуется время и серьезная работа.Путин и Трамп обсудили взаимодействие в борьбе с радикальным исламским терроризмом. Российский президент подчеркнул, что рассматривает США в качестве важнейшего партнера в борьбе с международным терроризмом. Ранее в программе новой администрации Белого дома борьба с "Исламским государством" (организация запрещена в России) и другими террористическими группировками была названа высшим приоритетом.Кроме того, президенты России и США говорили о положении дел на Ближнем Востоке и арабо-израильском конфликте. Помимо этого они обсудили сферу стратегической стабильности и нераспространения, а также ситуацию вокруг иранской ядерной программы и Корейского полуострова.Во время разговора лидеров двух стран в Овальном кабинете присутствовали вице-президент Майкл Пенс, шеф аппарата Белого дома Райнс Прибас, советник президента по нацбезопасности Майкл Флинн и советник Трампа по стратегическим вопросам Стивен Бэннон.До беседы с Путиным Трамп пообщался с премьером Японии Синдзо Абэи канцлером Германии Ангелой Меркель, позднее состоялся разговор с французским президентом Франсуа Олландом. Также у него запланирована беседа с премьером Австралии Малькольмом Тернбуллом.