анее Трамп подписал указ "О защите страны от въезда иностранных террористов", который запрещает въезд в США на 90 дней всем гражданам Ирана, Ирака, Йемена, Ливии, Сирии, Сомали и Судана, а также приостанавливает прием любых беженцев на 120 дней и запрещает на неопределенный срок прием беженцев из Сирии."Любые дополнительные перемещения из одной страны в другую приводят к возникновению опасных ситуаций. Если граждане будут постоянно жить в своих странах со своим языком, со своей культурой, посещая другие регионы только с туристическими целями, то это уменьшит уровень напряженности", — отмечается в сообщении."ЛДПР положительно оценивает действия президента США по вопросам миграции. Чем меньше мигрантов будут приезжать в США, тем меньше будет уровень террористической опасности", — также заявили в ЛДПР.