Отчетно-выборный партийный съезд "Единой России" стартует в Москве в субботу и продлится два дня; на нем единороссы обсудят предварительные итоги реализации своей партийной программы и задачи на текущий год, а также переизберут руководящие органы — председателя партии, высший и генеральный советы.При этом в партии не ждут изменений в составе первых лиц руководства и исходят из того, что премьер-министр РФ Дмитрий Медведев останется председателем партии, Борис Грызлов — председателем высшего совета, а Сергей Неверов — секретарем генсовета; интригой остается вхождение в руководство ЕР Вячеслава Володина и сохранение в составе высшего совета Сергея Нарышкина.Участниками съезда станут более 3 тысяч человек: делегаты, представители общественных организаций, депутаты фракции ЕР, журналисты. Участие в съезде также примут Медведев, федеральные министры и руководители ведомств. В первый день будут работать 7 дискуссионных площадок, названные по соответствующим разделам партийной программы, с которой ЕР шла на выборы. На них будут подведены первые итоги работы по реализации программы и определены задачи на 2017 год. Во второй день пройдет совместное заседание высшего и генерального советов с участием Медведева и секретарей реготделений ЕР. Завершится работа съезда пленарным заседанием.Ключевым вопросом съезда станет избрание руководящих партийных органов — её председателя, а также составов высшего и генерального советов. В Центральной ревизионной комиссии единороссы не планируют проводить кадровые изменения – она была избрана в прошлом году. Источник в партии ранее поделился с РИА Новости, что в ЕР не ждут изменений в составе первых лиц руководства и исходят из того, что ее председателем останется премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, председателем высшего совета — Борис Грызлов, секретарем генерального совета — Сергей Неверов.Интригой остается вхождение в руководство "Единой России" председателя Госдумы Вячеслава Володина. Тем не менее, два собеседника агентства в партии подтвердили, что он может войти в состав бюро высшего совета. С большой долей вероятности в руководящем составе останется и глава Службы внешней разведки (СВР) Сергей Нарышкин. Все это, по словам источника, "будет показывать некую преемственность "Единой России" в плане руководства парламента". Как ранее писали СМИ, не все главы регионов, показавшие по итогам выборов результат ниже 54,2%, покинут руководящий состав ЕР. В нем останутся и губернатор Владимирской области Светлана Орлова, мэр Москвы Сергей Собянин, а также губернатор Московской области Андрей Воробьев.Что касается переизбрания составов высшего и генерального советов, то при их формировании за основу будет взят результат, полученный ЕР в регионах по итогам избирательной кампании 18 сентября. Как ранее рассказали РИА Новости в партии, результат не ниже среднего (54,2%) получили 29 регионов. Соответственно, в генсовет могут войти секретари региональных, местных, первичных отделений этих субъектов, а в высший — руководители регионов, ранее в совете не представленные. Покинуть высший совет могут главы регионов, показавшие "недостаточно высокий" результат на выборах.Генсовет, отметил ранее Неверов, в который по уставу входит не менее 170 человек, ждет достаточно высокая ротация. По его мнению, она превысит 50% (по уставу должна быть не менее 15%). В нем будет сформирована региональная часть — она составит ровно половину для того, чтобы каждый из 85 регионов имел своего представителя. По завершении съезда состоится заседание вновь избранного генсовета, на котором на альтернативной основе будет избран его секретарь (сейчас это Неверов) и президиум в составе 27 человек. После уже президиум генсовета изберет заместителей секретаря, а также назначит руководителя центрального исполкома и его заместителя. При этом изменений в устав съезд вносить не планирует.Высший совет избирается на пять лет из числа выдающихся общественных и политических деятелей, в его состав могут, в том числе входить беспартийные. Количественный и персональный состав высшего совета определяется съездом. Генеральный совет партии является постоянно действующим руководящим коллегиальным органом в период между партийными съездами, срок его полномочий также составляет пять лет.Среди вопросов, которые будут обсуждаться на тематических площадках — эффективность власти и народного контроля, поддержка предпринимательства и эффективное использование бюджетных средств, социальная политика и общественная инициатива, качество жизни населения, развитие науки, образования и культуры, развитие кадрового потенциала здравоохранения и защиты окружающей среды, доступное жилье и эффективность управляющих компаний, а также рост и перспективы развития аграрной отрасли.В работе площадок примут участие министр образования и науки Ольга Васильева, министр промышленности и торговли Денис Мантуров, министр культуры Владимир Мединский, министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень, министр здравоохранения Вероника Скворцова, министр транспорта Максим Соколов, министр труда и социальной защиты Максим Топилин, а также министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской и министр сельского хозяйства Александр Ткачев.Кроме того, планируется проанализировать опыт проведения единого дня предварительного голосования и перспективы его дальнейшего использования в избирательных кампаниях. Как отметил ранее Неверов, это нужно "для обеспечения конкурентности, прозрачности и легитимности выборов". Также будет работать выставка партийных проектов, где будут представлены основные результаты их работы.