Первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков заявил о готовности создать в нижней палате рабочую группу по "настройке налоговой системы"."Мы готовы в Госдуме создать рабочую группу и в целом по настройке налоговой системы", — сказал Жуков, отвечая на предложение президента Торгово-промышленной палаты РФ Сергея Катырина в ходе дискуссии на одной из площадок на съезде "Единой России" в субботу.В субботу начал работу съезд "Единой России", который продлится два дня. На нем единороссы обсудят предварительные итоги реализации своей партийной программы и задачи на текущий год, а также переизберут руководящие органы — председателя партии, высший и генеральный советы. Также началась работа семи дискуссионных площадок.