н отметил, что комитет после обсуждения этих поправок в регламент на своем заседании решил направить данное решение во фракции Госдумы и Совету Госдумы."Первое изменение в регламент отменяет час голосования в 17:00… Сейчас по тем законопроектам, которые ответственным комитетом рекомендованы к принятию, Госдума голосует сразу, а законопроекты, которые на отклонение, относятся на 17:00. Сейчас мы предлагаем, чтобы эта норма действовала ко всем законопроектам, чтобы депутаты голосовали за каждый законопроект после его рассмотрения", — рассказал Иванов журналистам."Во втором предложении речь идет о принятии закона в целом в день принятия законопроекта во втором чтении. Сейчас предлагается только в исключительных случаях и только по решению Совета Госдумы принимать (во втором и третьем сразу – ред.). Раньше каждый депутат Думы мог предложить в целом принять при рассмотрении во втором чтении", — рассказ Иванов.Также депутат рассказал про третью поправку, которая касается просьбы Совета Федерации: чтобы Госдума, направляя пакет документов по принятым законопроектам, также предоставляла информацию правительства РФ о принятии нормативно-правовых актов к этим законопроектам.