В Белом доме позитивно оценили состоявшийся накануне телефонный разговор президентов Соединенных Штатов и России.Также американская сторона отметила, что оба лидера после состоявшегося разговора надеются на скорое начало совместной работы по важным темам.Беседа между президентами длилась около часа. Лидеры двух стран обсудили вопросы по Сирии, Украине, иранской ядерной программе, ситуацию на Корейском полуострове и ряд других тем.Трамп в разговоре рассказал, что американцы с симпатией относятся к России и просил своего коллегу передать пожелания счастья и процветания российскому народу. В свою очередь Владимир Путин отметил, что "в России испытывают аналогичные чувства к американцам". Президенты договорились и впредь поддерживать регулярные личные контакты.