анее журналист  Сьюзан Глассер сообщила, что администрация Трампа готовит указ об ослаблении антироссийских санкций. По данным ее источников, проект предполагает отмену ограничений в одностороннем порядке."Нет, ничего об этом неизвестно. И насколько я понимаю, информация обезличенная, не знаю, насколько она соответствует действительности", — сказал Песков журналистам, комментируя сообщения о подготовке указа.По словам представителя Кремля, в субботу Путин намерен лично поздравить Трампа с инаугурацией. Во время телефонного разговора президенты также обсудят двусторонние отношения Москвы и Вашингтона.Песков отметил, что этот разговор будет первым с момента вступления Трампа в должность президента США, и призвал не ждать от переговоров "субстантивных контактов по всему периметру".Сам Дональд Трамп в интервью  ранее заявил, что намерен приложить все усилия, чтобы нормализовать отношения с Россией. По словам президента США, это будет выгодно обеим сторонам.