Специальный представитель грузинского премьера по связям с Россией Зураб Абашидзе заявил, что при определенных условиях Москва и Тбилиси могут вернуться к вопросу восстановления дипотношений.Грузия разорвала дипотношения с Россией в августе 2008 года в ответ на признание независимости Абхазии и Южной Осетии. Однако представители нового правительства страны, которые пришли к власти в октябре 2012 года, назвали нормализацию отношений с Москвой одним из главных приоритетов внешней политики.Сейчас диалог между странами поддерживается в рамках женевских дискуссий и регулярных встреч Зураба Абашидзе и статс-секретаря — заместителя министра иностранных дел России Григория Карасина, которые проходят в Праге." со ссылкой на грузинского политика.Григорий Карасин приветствовал позицию Тбилиси."Если мой уважаемый коллега Зураб Абашидзе действительно сделал такое заявление, это можно только приветствовать. Ведь, как известно, не Россия разорвала дипломатические отношения в сентябре 2008 года, и с нашей стороны препятствий для их восстановления не было и нет. Так что сроки позитивных перемен в этом вопросе зависят исключительно от Тбилиси", — отметил дипломат.Как рассказал "Известиям" Абашидзе, новая встреча с Карасиным намечена на первую неделю февраля. Дипломаты намерены обсудить торгово-экономические связи, транспортные коммуникации и "определенные гуманитарные проблемы".В конце 2016 года Карасин и Абашидзе подтвердили, что намерены и далее следовать курсом нормализации отношений. Президент России Владимир Путин ранее заявил, что не исключает возвращения безвизового режима для граждан Грузии, для этого, по его словам, есть все основания.