Россия не признавала паспорта самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР), имели место отдельные решения местных властей или компаний, продиктованные исключительно гуманитарными соображениями, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков."Это не официальное признание паспортов, речь идет об отдельных решениях, которые могли приниматься муниципальными, местными органами власти, а также различными компаниями, исходя исключительно из гуманитарных соображений, руководствуясь необходимостью действительно гуманитарной помощи этим людям, которые проживают в районах Донбасса, который, как известно, находится под строжайшим эмбарго со стороны Украины", — сказал Песков журналистам в ответ на просьбу прокомментировать сообщения СМИ о том, что в России якобы признали паспорта ДНР и ЛНР, а владельцы таких паспортов могут пользоваться услугами российской железной дороги, авиакомпаний, гостиниц."Вы знаете, что Украина не занимается социальным обеспечением, юридическим обеспечением, паспортным обеспечением. У этих людей приходят в негодность действующие украинские паспорта, и у них нет возможности получить какие-либо иные документы. Исходя из этих гуманитарных соображений, такие ситуации действительно возможны были", — пояснил он.Пресс-секретарь президента РФ подтвердил, что официально Россия не признаёт такие паспорта:На просьбу уточнить, как таким образом граждане с паспортами ДНР и ЛНР проходят паспортный контроль, Песков отметил: "Все граждане проходят паспортный контроль, безусловно. У этих граждан просто нет иного выхода, им необходимо гуманитарное содействие"."Я не могу говорить относительно международных рейсов, я могу говорить о территории Российской Федерации", — добавил он в ответ на вопрос, как они проходят контроль на международных рейсах.