инфин США в четверг снял некоторые ограничения на транзакции с ФСБ, что было истолковано в американских СМИ как ослабление санкций. Президент США Дональд Трамп заявил журналистам, что он "ничего не ослаблял"."Мы не склонны оценивать этот шаг как какие-то санкционные послабления. Скорее, это такое проявление американского прагматизма. Вы знаете, что американцы во всех областях, где это выгодно им, не увлекаются особо санкциями и склонны делать систему более гибкой", — сказал Песков журналистам.В опубликованном на сайте Минфина документе отмечается, что теперь разрешается "запрашивать, получать, использовать и платить за лицензии, сертификаты и разрешения", выданные ФСБ России на "продукты информационных технологий". При этом общая стоимость оплаты не должна превышать пять тысяч долларов в год. Какие именно технологии имеются в виду, не уточняется.Отношения России и Запада ухудшились в связи с ситуацией на Украине. В конце июля 2014 года ЕС и США от точечных санкций против отдельных физлиц и компаний перешли к мерам против целых секторов российской экономики. В ответ Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции: США, государств ЕС, Канады, Австралии и Норвегии. Лидеры ЕС договорились о продлении экономических санкций в отношении России из-за ситуации на востоке Украины еще на шесть месяцев до середины 2017 года.