переговоров российского посла в США Сергея Кисляка и советника президента США Майкла Флинна, но подобная информация не вызывает удовлетворения у Москвы, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков."Понимаете, это сообщили американские СМИ, соответственно, это не официальное сообщение. Хотя мы знаем сообщения американских СМИ, которые находили подтверждения о том, что не только посла, но и глав государств ФРГ, Франции, других европейских стран активно прослушивали, я не знаю, как сейчас обстоят дела. Но поэтому вряд ли это можно считать новостью, и вряд ли это новость, которая вызывает наше удовлетворение", — сказал Песков журналистам.Ранее телекомпания  со ссылкой на источники сообщила, что ФБР прослушивало разговоры посла России в США Сергея Кисляка и советника избранного президента США Дональда Трампа Майкла Флинна, но не нашло в их содержании ничего "неподобающего".Также, по данным источника, никакого формального расследования контактов между российским посольством и Флинном, который в минувшие выходные занял пост советника президента по национальной безопасности, не проводилось. Напротив, спецслужбы "всего лишь прослушивали часть телефонных разговоров", уточнил источник.ФБР официально информацию о каких-либо расследованиях не комментирует.