Президент России Владимир Путин и король Иордании Абдалла II Бен Аль Хусейн в среду в ходе встречи в Москве обсудят перспективы сотрудничества, а также уделят внимание ситуации на Ближнем Востоке и противодействию терроризму, сообщила пресс-служба Кремля.Король Иордании находится в Москве с рабочим визитом по приглашению Путина."В ходе переговоров на высшем уровне предполагается обсуждение актуальных вопросов российско-иорданской повестки дня, включая перспективы дальнейшего наращивания сотрудничества в торгово-экономической и гуманитарной сферах", — говорится в сообщении."Ожидается, что большое внимание также будет уделено ключевым аспектам ситуации в регионе Ближнего Востока и Северной Африки с акцентом на совместные шаги по противодействию международному терроризму", — отметили в Кремле.Днем ранее состоялись переговоры глав МИД России и Иордании.Не исключено, что лидеры обменяются мнениями о ситуации в Сирии. Год назад в ходе телефонного разговора лидеры, в частности, высказались в поддержку усилий ООН по проведению в Женеве в конце января межсирийских переговоров.Они также высказались за необходимость скорейшей консолидации действий всех заинтересованных государств в деле противостояния "Исламскому государству" (запрещенная в ряде стран, в том числе в РФ, террористическая организация) и другим экстремистским группировкам.Лидеры двух стран тогда условились интенсифицировать двустороннюю российско-иорданскую работу по различным каналам, в том числе в рамках так называемого "амманского механизма", направленную на дальнейшую координацию совместных антитеррористических усилий.Стороны также могут затронуть вопросы военно-технического сотрудничества. В прошлом году Путин подписал закон о ратификации соглашения между правительством РФ и правительством Иордании о развитии торговых и экономических отношений, предполагающего пролонгацию сроков выплаты, изменение порядка и условий возврата кредита, который Иордания получила в декабре 2006 года.Замминистра финансов Сергей Сторчак говорил, что кредит был полностью использован, в Иорданию была поставлена машинотехническая продукция. Какое-то время задолженность обслуживалась, но потом в марте 2013 года король Иордании Абдалла II обратился к РФ с просьбой списать задолженность.Иордания обязалась до 2019 года закупить на сумму задолженности, связанную с использованием кредита, соответствующее количество машинотехнической и военно-технической продукции. Королевство закупит российской военно-технической продукции на сумму в 387,3 миллиона долларов.