оссийский лидер прибыл в четверг в Венгрию с официальным визитом.Орбан поприветствовал президента РФ в здании парламента Венгрии, после чего они приступили к разговору в узком формате в рабочем кабинете премьер-министра страны. Беседу Путина и Орбана продолжат российско-венгерские переговоры с участием министров двух стран.Обе встречи проходят без представителей СМИ. Ожидается, что по итогам переговоров Путин и Орбан дадут пресс-конференцию.Россию на встрече будут представлять министр промышленности и торговли Денис Мантуров, глава Минэнерго Александр Новак, министр экономического развития Максим Орешкин, министр здравоохранения Вероника Скворцова, министр иностранных дел Сергей Лавров, заместитель министра обороны Юрий Борисов, глава ВЭБа Сергей Горьков, руководитель Росатома Алексей Лихачев.По данным Кремля, особое внимание в ходе встречи будет уделено вопросам продвижения крупных совместных проектов в торгово-экономической сфере и укреплению культурно-гуманитарных связей.Кроме того, как рассказал журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков, Путин в рамках визита в Будапешт обсудит с Орбаном проблематику Ближнего Востока, Сирии и последние события в Авдеевке.Планируется, что по итогам переговоров стороны подпишут комплексную программу межрегионального сотрудничества РФ и Венгрии на 2017-2022 годы и план консультаций между внешнеполитическими ведомствами двух стран на 2017 год.