Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков подтвердил, что телефонный разговор Владимира Путина и Дональда Трампа может состояться в  субботу. сообщил, что переговоры двух лидеров запланированы на 28 января.Сам Дональд Трамп в интервью  заявил, что намерен в ближайшее время пообщаться с Путиным, при этом конкретную дату телефонного разговора он не назвал. Президент США пообещал, что приложит все усилия, чтобы нормализовать отношения между странами."Если мы поладим с Россией - замечательно. Это хорошо для России,  это хорошо для нас", — отметил Трамп.По словам американского президента, США и Россия могли бы вместе "вышибить дух" из запрещенной в обеих странах террористической группировки "Исламское государство".Владимир Путин и Дональд Трамп уже общались по телефону 14 ноября - после победы республиканца  на президентских выборах.
<script src="//platform.twitter.com/widgets.js"></script>
