Директор департамента Северной Америки МИД России Георгий Борисенко рассказал новые подробности разговора Владимира Путина и Дональда Трампа; по словам дипломата, с американской стороны ощущался настрой на работу с Москвой "без фобий".Выступая в ходе круглого стола в Совете Федерации, Борисенко заявил, что беседа была "очень насыщенной по охвату тем и, главное, конструктивной и теплой по атмосфере"."С американской стороны ощущался настрой на совместную работу в деловой манере, без фобий, в обоюдных интересах", — подчеркнул российский дипломат.Он добавил, что подобный настрой "уже заметен в контактах с сотрудниками Трампа".Первый после инаугурации Трампа телефонный разговор президентов России и США состоялся в минувшую субботу. По итогам беседы в Белом доме заявили, что этот контакт стал важным шагом на пути налаживания двусторонних отношений. В Кремле также отметили, что беседа лидеров двух стран продемонстрировала настрой на взаимодействие.Ранее Трамп не раз говорил, что намерен приложить все усилия, чтобы нормализовать отношения с Россией. По словам президента США, это будет выгодно обеим сторонам.