Министр иностранных дел Казахстана Кайрат Абдрахманов встретится в пятницу в Москве с главой МИД России Сергеем Лавровым, сообщили РИА Новости во внешнеполитическом ведомстве республики.В российском МИД накануне сообщили, что министры проведут переговоры, в ходе которых обсудят ряд актуальных вопросов российско-казахстанских отношений, проведут детальный обзор подходов к важнейшим темам региональной и международной повестки. Внимание будет уделено, прежде всего, их взаимодействию в рамках ЕАЭС, СНГ и ШОС.Стороны также затронут тематику сотрудничества в Совете безопасности ООН и рассмотрят ряд организационных аспектов предстоящей в Астане международной встречи по сирийскому урегулированию. В МИД Казахстана РИА Новости подтвердили, что вопросы подготовки к переговорам по Сирии в Астане, которые, как ожидается, начнутся 23 января, будут затронуты в ходе встречи глав внешнеполитических ведомств Казахстана и России в пятницу.Абдрахманов ранее сообщал, что поездка в Москву состоится по приглашению Лаврова, и называл визит "историческим".