был конструктивным, стороны выразили желание решать сложные вопросы через диалог, рассказал журналистам в  понедельник пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков."Разговор был хороший, он был конструктивный, и в прикладном плане с точки зрения начала обсуждения целого ряда вопросов, которые касаются региональной и международной безопасности, с точки зрения расстановки главных акцентов на проблематике возможного взаимодействия в области борьбы с терроризмом, а также весьма позитивным с точки зрения, наверное, того, что главы государств отметили уважение как очень важный принцип двусторонних отношений. Подчеркнули, что и американцы с уважением относятся к России, и Путин сказал, что в России абсолютно испытают взаимные чувства. В этом плане это чрезвычайно важная беседа", — сказал Песков, говоря о телефонном разговоре президентов России и США, который состоялся в субботу."Вы знаете, что предыдущие годы дефицит взаимного уважения во многом был причиной отката и деградации наших отношений", — добавил он.