Отсутствие ответа на обращение российских парламентариев в сенат и конгресс США с предложением провести совместное заседание свидетельствует о нежелании контактировать или отсутствии культуры диалога, заявил глава комитета Совфеда по международным делам Константин Косачев.Российская сторона направила 11 октября обращение в Вашингтон с призывом провести встречу. Как заявлял глава международного комитета Госдумы Леонид Слуцкий, письмо было адресовано председателям комиссий по иностранным делам обеих палат — сената и конгресса США. В письме содержался призыв собраться вместе и обсудить актуальные досье как международной, так и двухсторонней повестки дня.Косачев отметил, что ответ на обращение до сих пор не получен.Сенатор отметил, что с председателем комитета сената по иностранным делам Бобом Коркером он встречался трижды до этого. "Встречались вполне конструктивно. С его стороны звучала готовность к диалоговым форматам с комитетом по международным делам Совета Федерации. Что изменилось, почему изменилось — нам предстоит понять в дальнейшем. Я, разумеется, имею в виду выйти на господина Коркера ещё раз и выяснить, что произошло, почему наше обращение осталось без ответа", — добавил Косачев.Он подтвердил готовность российских парламентариев общаться напрямую с американскими коллегами.