окио будет упорно продолжать переговоры с Россией о четырех островах южных Курил и заключении мирного договора, заявил глава МИД Японии Фумио Кисида."На основе нового подхода мы будем упорно продолжать переговоры о принадлежности четырех северных остров, (как в Японии называют Кунашир, Итуруп, Шикотан и Хабомаи – ред.) и заключении мирного договора", — сказал министр, выступая на открытии сессии парламента.Он отметил, что важным шагом для заключения мирного договора с Россией стал визит в Японию российского президента, состоявшийся в декабре прошлого года. Он подчеркнул, что Токио намерен и далее продвигать политический диалог и чтобы развивать Российско-Японские отношения.Кисида напомнил, что на встрече в декабре была достигнута договоренность начать переговоры о совместной экономической деятельности на островах южных Курил и о свободном посещении этих островов бывшими жителями. 15-16 декабря были подписаны 12 межправительственных документов, а также 68 документов о бизнес-проектах в соответствии с планом сотрудничества двух стран по восьми направлениям. Также достигнута договоренность начать переговоры о совместной хозяйственной деятельности на четырех островах южных Курил, которую Россия предлагала еще в 1990-е годы.
					$(function(){
						$(".b-inject[id='inject_1483698794'] .b-slideshow").riaSlideshow({
							owl : {
								autoplay : false
							}
						});
					});
				Как ранее заявил президент РФ Владимир Путин, у России нет территориальных проблем с Японией, это Япония считает, что у нее они есть. Президент также отмечал, что "отсутствие мирного договора между Россией и Японией до сих пор, безусловно, является анахронизмом прошлого". Он выразил надежду, что сотрудничество России и Японии на Курилах поспособствует созданию благоприятной атмосферы для продолжения переговоров по заключению мирного договора. По словам президента РФ, России и Японии надо прекратить "исторический пинг-понг" по Курилам и понять, что фундаментальные интересы обеих стран требуют окончательного урегулирования территориального вопроса, а заключение мирного договора РФ с Японией должно превалировать над торгово-экономическими вопросами, поскольку такой договор создаст условия для долгосрочного взаимодействия. Он добавил, что Курильские острова могут стать не яблоком раздора, а объединяющим элементом для решения вопроса по мирному договору.Отношения России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора. Япония претендует на острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.