В Совфеде ожидают цивилизованной, демократичной реакции властей США в отношении журналистов, которые были задержаны в Вашингтоне во время инаугурации Дональда Трампа, заявил глава международного комитета СФ Константин Косачев.Ранее полиция задержала в Вашингтоне во время инаугурации Дональда Трампа несколько журналистов, в том числе корреспондента RT, несмотря на то, что они предъявили свои удостоверения."Высказываю абсолютную солидарность с действиями российских журналистов, которые выполняли свой профессиональный долг", — сказал Косачев в ходе пресс-подхода в среду.Он выразил согласие с позицией Международного комитета журналистов, которые высказались в поддержку своих коллег. По мнению Косачева, российский Союз журналистов также должен выразиться предельно ясно по этому вопросу. "Я ожидаю от политических кругов и судебных властей США цивилизованной, демократичной, выверенной реакции на произошедшее", — сказал Косачев.Он подчеркнул, что права журналистов должны быть защищены в тех пределах, в которых они реализуют свои профессиональные полномочия.