ричины принятия такого решения в аппарате не уточнили.По словам Косачева, вызывает искренне сожаление, что коллеги в норвежском парламенте, сформировав таким образом делегацию, "спровоцировали проблему и упустили реальную возможность продолжить конструктивный межпарламентский диалог, которые мы начали в Осло летом прошлого года в ходе первого визита делегации комитета по международным делам Совета Федерации".Сенатор отметил, что это "досадный инцидент", но он "исключительно на совести норвежской стороны". "Мы готовы к продолжению межпарламентского диалога без изъятий и ограничений, но строго на взаимной основе и без односторонней дискриминации. Выбор — за норвежской стороной", — заключил он.Ранее на сайте норвежского парламента появилась информация о том, что делегация народных избранников этой страны не сможет приехать в Москву с визитом, запланированным на 2-3 февраля, поскольку не всем депутатам были выданы визы.