Законодательное собрание Севастополя в первом чтении поддержало проект закона о выборах губернатора города.Решение принято на сессии местного парламента во вторник. Принятие документа в первом чтении поддержали все 22 присутствовавших на сессии депутата.Севастопольские парламентарии решили подготовить и внести правки в законопроект при его подготовке ко второму чтению до 22 февраля включительно.В январе во всех муниципалитетах Севастополя прошли общественные обсуждения законопроекта о прямых выборах губернатора Севастополя. Больше всего местных жителей волновали вопросы выдвижения кандидатов (не только от партии, но и способом самовыдвижения), ценз оседлости (должен ли кандидат в губернаторы проживать определенное время в городе), голосование военнослужащих по призыву, отзыв градоначальника.Общественная палата Севастополя по итогам общественных обсуждений рекомендовала местному парламенту принять документ с учетом предложений горожан.