лава Минобороны Великобритании Майкл Фэллон, выступая в четверг в университете St Andrews в Шотландии с большой речью, посвященной России, отметил, что считает необходимым "призвать к ответу" информационные ресурсы, "подобные RT и Sputnik". По его мнению, частью ответной реакции на действия России cо стороны НАТО и Запада "должны стать более активные действия, направленные на борьбу с ложной реальностью, создаваемой с помощью дезинформации в советском стиле"."Достопочтенный министр обороны Великобритании Майкл Фэллон, четко обозначил свою позицию в отношении России еще в прошлом году. Давая интервью BBC в декабре минувшего года, министр заявил, что нельзя относиться к России как к равноправному партнеру, и рассматривать нашу страну необходимо в качестве стратегического противника. Неудивительно, что свое отношение к России мистер Фэллон проецирует на российские СМИ — RT и Sputnik, ставшие в последнее время притчей во языцех западных политиков", — сказал РИА Новости секретарь СЖР, член исполкома Международной федерации журналистов (IFJ) Тимур Шафир.Он добавил, что к сожалению для мистера Фэллона, традиции свободной журналистики, права журналистов на свободное получение и распространение информации, а также право общества получать эту информацию — незыблемы, "в отличие от любого государственного поста, пусть и министра обороны Британии". "Более того: Великобритания является одной из тех стран, где пресса впервые обрела не просто право голоса, но и те принципы свободы и многогранности, которые — несмотря ни на какую конъюнктуру — никто не сможет замолчать или отбросить", — отметил он."Майкл Фэллон требует призвать к ответу средства массовой информации, хотя дело обстоит иначе – задачей СМИ является призыв к ответу чиновников и политиков. Эта функция СМИ является ключевой и неотъемлемой", — подчеркнул собеседник агентства.С конца прошлого года тема информационной борьбы с российскими СМИ стала довольно часто звучать и в Великобритании, и в других европейских странах. В ноябре Европарламент принял резолюцию, в которой говорится о необходимости противодействия российским СМИ, при этом главными угрозами в документе названы агентство Sputnik и телеканал RT. В тот же день эксперт исследовательского центра Henry Jackson Society при парламенте Великобритании Эндрю Фоксалл представил доклад, в котором заявил о необходимости вынесения на суд общественности контактов британцев с российскими СМИ или представителями российских властей.В принятой ЕП резолюции "Стратегические коммуникации ЕС как противодействие пропаганде третьих сторон", ряд положений которой граничит с предложением ввести цензуру в отношении российских СМИ, утверждается, что РФ якобы оказывает финансовую поддержку оппозиционным политическим партиям и организациям в странах-членах ЕС, использует фактор двусторонних межгосударственных отношений для разобщения членов сообщества. В качестве основных информационных угроз Евросоюзу и его партнерам в Восточной Европе в резолюции называются агентство Sputnik, телеканал RT, фонд "Русский мир" и подведомственное российскому МИД федеральное агентство "Россотрудничество".Президент РФ Владимир Путин, комментируя принятие данной резолюции, поздравил журналистов RT и Sputnik с результативной работой. При этом он отметил, что данный документ свидетельствует об очевидной деградации представлений о демократии в западном обществе. По словам Путина, он рассчитывает на торжество здравого смысла и надеется, что реальных ограничений для российских СМИ не будет.