Ярославские депутаты в течение 15 дней должны назначить дату выборов мэра Ярославля, который сменит на посту осужденного за коррупцию Евгения Урлашова, чьи полномочия прекращены досрочно в связи со вступлением в силу в пятницу приговора суда, сообщила РИА Новости пресс-секретарь мэрии Светлана Израйлева.В пятницу Ярославский областной суд оставил без изменения приговор суда первой инстанции Евгению Урлашову. Он осужден за коррупцию на 12,5 года, также ему назначен штраф в 60 миллионов рублей."В соответствии с частью 4 статьи 391 УПК РФ, определение суда апелляционной инстанции вступает в силу с момента его провозглашения",- сказала Израйлева.Она уточнила, что, согласно уставу города Ярославля, полномочия Урлашова прекращаются досрочно в случае вступления в законную ситу в отношении него обвинительного приговора суда, то есть фактически полномочия Урлашова прекращаются в пятницу. При этом Израйлева подчеркнула, что апелляционное определение суда мэрия еще не получила и говорить официально о прекращении полномочий Урлашова пока рано.Как сообщалось ранее, депутаты муниципалитета отменили прямые выборы мэра, заменив их конкурсной процедурой. "В 15-дневный срок после вступления приговора в силу муниципалитет должен запустить конкурсную процедуру", — пояснила собеседница.Процедура предполагает формирование конкурсной комиссии, куда войдут представители губернатора области, муниципалитета Ярославля, общественной палаты, фонда содействия развитию Ярославля. Затем открывается прием заявок на должность мэра.Кировский районный суд ранее согласился с версией следствия о том, что Урлашов, его бывший помощник Алексей Лопатин и директор агентства по муниципальному заказу ЖКХ Максим Пойкалайнен с декабря 2012 года по июль 2013 года требовали 18 миллионов рублей у бизнесмена за участие в реализации муниципального проекта. В случае отказа мэр, по данным следствия, грозил невыплатой денег по контракту.Урлашов заявлял, что не вымогал деньги — а указанной суммой его просто хотели отблагодарить. Следствие полагало, что в преступлении участвовал и его экс-заместитель Дмитрий Донсков, но суд не счел доказательства его вины убедительными.