Глава Минобрнауки Ольга Васильева рассказала о назначении в ближайшее время нового заместителя министра по развитию науки и технологий.Также Васильева отметила, что министерство образования и министерство науки и технологий разделять не будут, "это только слухи"."Если мы пройдемся конкретно по кандидатурам в руководстве министерства, то напомню, что остался работать Вениамин Шаевич Каганов. Он работает в министерстве с 2013 года. Осталась Людмила Михайловна Огородова. Только ранее она курировала науку, а сегодня — высшую школу. И это, я считаю, большая удача – иметь таких специалистов. В министерство пришла работать Ирина Владимировна Кузнецова. У нее большой послужной список, а на протяжении последних двух лет она курировала такое важное направление для образования, как проект ФГБОУ "Школа-2025", — сказала она.