 понедельник экс-замглавы Генштаба ВСУ Юрий Думанский заявил, что Киев мог бы "оставить" России "на переходный период" Севастополь, где базируется российский Черноморский флот, чтобы вернуть себе Крым."Их мнение для нас не является авторитетным. Это все нулевое, неавторитетное мнение, обращать на это внимание в принципе не нужно. Мы прекрасно знаем, что Крым российский и нам никому доказать это точно не нужно", — сказал Полонский.По его словам, Крым в составе России продолжит свое развитие без оглядки на мнение противников его статуса.Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав Российской Федерации. Крымские власти провели референдум после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. Руководство РФ неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам президента РФ Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".