Это не только французский феномен. Во всей Европе сейчас заговорили об этом. Ле Пен одна из первых говорит о том, что случится в перспективе. Чтобы отказываться от санкций, которые раскалывают Европу и наносят ущерб экономике, нужно что-то решать с Крымом. Наши европейские партнеры придут к выводу, что референдум в Крыму прошел абсолютно легитимно", – убежден вице-премьер.По мнению Мурадова, заявление Марин Ле Пен по Крыму не является просто предвыборной риторикой. "Безусловно, это не просто предвыборное заявление. Это четкая и понятная позиция. Она прямо говорит, что признает (российский статус Крыма), потому что видит легитимность крымского референдума и всех действий, которые связаны с волеизъявлением крымского народа по воссоединению с Россией", – отметил постпред Крыма при президенте РФ.Как сообщалось ранее, кандидат в президенты Франции от партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен в интервью газете "Известия" заявила о намерении признать Крым российской территорией в случае победы на выборах. Ле Пен также пообещала, что будет выступать за отмену санкций против России. Глава Крыма Сергей Аксенов назвал заявление лидера "Национального фронта" мудрым и дальновидным и пригласил Ле Пен посетить полуостров.Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав Российской Федерации. Крымские власти провели референдум после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. Руководство РФ неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам президента РФ Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".