 понедельник экс-замглавы Генштаба ВСУ Юрий Думанский заявил, что Киев мог бы "оставить" России "на переходный период" Севастополь, где базируется российский Черноморский флот, чтобы вернуть себе Крым."Мы вместе шли в Россию и вместе там останемся навсегда. Севастопольцы и крымчане уже давно все решили, выйдя на референдум и определив свою дальнейшую судьбу. Этот вопрос закрыт окончательно и навсегда", — сказал Кулагин.По его словам, вопрос торга в крымском вопросе неуместен. Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав Российской Федерации. Крымские власти провели референдум после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. Руководство РФ неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам президента РФ Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".