Врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников предложил севастопольцам стать членами его команды.В частности, Овсянников предложил горожанам активнее участвовать в формировании кадрового резерва и замещении вакантных должностей в органах исполнительной власти и госучреждений."Безусловно, необходимо активнее привлекать к работе в органах государственной власти жителей нашего города. Для этого и был объявлен конкурс на включение в кадровый резерв правительства Севастополя. Принимались заявки на любые должности: заместителей губернатора, руководителей департаментов и управлений", — приводит слова Овсянникова его пресс-служба.Врио губернатора подчеркнул, что уже поступило более 200 анкет, из которых лишь половина направлена севастопольцами."Я буду рад видеть на руководящих постах севастопольцев", — подчеркнул Овсянников.