Выездное заседание фракции "Единая Россия", участие в котором, как ожидается, примет премьер-министр РФ, председатель партии Дмитрий Медведев, пройдет в Москве 7 февраля и будет посвящено вопросам развития российской промышленности; в тот же день президиум генсовета партии обсудит на заседании работу новых и уже действующих партпроектов, сообщила пресс-служба "Единой России"."В Москве 7 февраля состоится выездное заседание фракции "Единая Россия" Госдумы VII созыва. Ожидается, что в мероприятии примет участие председатель Партии, председатель правительства Дмитрий Медведев. На заседании будут обсуждаться вопросы развития промышленности", — говорится в сообщении.К участию также приглашены министр промышленности и торговли Денис Мантуров, гендиректор корпорации "Ростех" Сергей Чемезов, президент Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Юрий Слюсарь и президент Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Алексей Pахманов.Также в этот день состоится заседание президиума генсовета ЕР, на котором будут обсуждаться приоритетные направления партийной проектной деятельности. Участники заседания подведут итоги работы существующих партпроектов и примут решение о запуске новых: "Городская среда", "Парки малых городов", "Местный дом культуры" и "Театры малых городов".На предыдущих выездных заседаниях фракции, которые проходили 15 ноября и 20 декабря прошлого года, обсуждались федеральный бюджет на текущий год (плановый период 2018-2019 годов) и вопросы развития транспортной отрасли, соответственно. В мероприятиях также принимал участие Медведев, министры правительства и главы профильных ведомств.Медведев, выступая 31 января на совещания по вопросу развития производственных мощностей организаций ОПК для выполнения государственной программы вооружения, заявил, что правительство приступило к подготовке программы развития оборонно-промышленного комплекса на период до 2025 года.