инистр внешнеэкономических связей и иностранных дел Венгрии Петер Сиярто по приглашению российского коллеги Сергея Лаврова совершит 23 января визит в Москву, стороны собираются обсудить различные аспекты двусторонних отношений, сообщается на сайте МИД РФ."Двусторонние отношения между нашими странами развиваются в позитивном ключе и характеризуются высокой степенью взаимного доверия, стабильностью, прагматизмом. Между Россией и Венгрией в настоящее время не существует серьезных нерешенных проблем", — отмечается в сообщении департамента информации и печати МИД РФ.Как отметили в российском внешнеполитическом ведомстве, в условиях действия санкционных ограничений и в силу неблагоприятной финансово-экономической конъюнктуры объем взаимной торговли России и Венгрии по итогам 9 месяцев 2016 года сократился на 10,2% по сравнению с аналогичным периодом 2015 года и составил 3,1 миллиарда долларов. По данным МИД РФ, российский экспорт в Венгрию уменьшился на 11,9% — до 1,9 миллиарда, а импорт — на 7,2%, до 1,2 миллиарда. Положительное для России сальдо торгового баланса — 0,7 миллиарда долларов.Залогом преодоления спада во взаимной торговле являются крупные совместные высокотехнологичные проекты. В рамках предстоящей встречи министров планируется оценить ход реализации стратегического проекта расширения венгерской АЭС "Пакш" при участии госкорпорации "Росатом". Руководство Венгрии неоднократно подтверждало свою заинтересованность в его продвижении с учетом принципиального значения атомной энергетики для национального хозяйства.Как напомнили в МИД РФ, между двумя странами достигнута договоренность о создании российско-венгерской межправительственной комиссии по содействию межрегиональному сотрудничеству, учредительное заседание которой планируется провести в ближайшее время.