Директор Бюро ОБСЕ по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ ОБСЕ) Михаэль Линк, который представил в Москве окончательные выводы наблюдателей за выборами в Госдуму, заявил, что не планирует встречаться с представителями внепарламентских партий."Не в этот раз. Но, конечно, мы встречались до выборов, во время избирательной кампании. Наша команда контактировала со всеми политическими партиями, включая "Парнас" и "Яблоко", потому что общение с политическими объединениями является частью процесса наблюдения за выборами", — сообщил Линк журналистам.Он также сообщил, что во время своего визита в Москву планирует также встретиться с главой комитета Госдумы по международным делам Леонидом Слуцким.