Глава ЦИК России Элла Памфилова предложила разработать критерии и определить механизм рассмотрения жалоб, поступающих в Центризбирком; сейчас, по ее словам, подход к этому вопросу достаточно несистемный.Нужно четко определить, в каких случаях жалоба рассматривается в аппарате ЦИК, в каких — на рабочей группе, а когда выносится на заседание Центризбиркома, уточнила она. К примеру, если поступает жалоба от руководства партии, видимо, она может стать сразу предметом рассмотрения рабочей группы, предположила глава ЦИК."Или это в индивидуальном порядке рассматривают кураторы региона, или это руководство ЦИК, или это пласт жалоб, которые необходимо рассмотреть предварительно на рабочей группе, а потом на ЦИК. То, что касается жалоб, здесь действительно надо навести порядок, потому что у нас достаточно сейчас подход несистемный", — сказала Памфилова.