Глава МЧС России Владимир Пучков обсудит в Израиле вопросы международного сотрудничества в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, сообщили в пресс-службе МЧС России.Как рассказали в МЧС, в ходе двухдневного визита у Пучкова запланирован ряд двусторонних встреч, в том числе с министром обороны Израиля Авигдором Либерманом, министром внутренней безопасности и стратегического планирования Гиладом Эрданом и главой Национального центра управления пожарно-спасательной службой Шимоном Бен-Нером. "Стороны должны обсудить и подписать российско-израильский план сотрудничества в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на ближайшие два года", — рассказали в ведомстве.В ходе визита Пучков посетит Национальный центр управления пожарно-спасательной службы Израиля и ознакомится с особенностями работы израильской службы спасения, а также побывает на ряде объектов Минобороны Израиля и гражданской обороны Иерусалима.У МЧС России и спасательных служб Израиля налажено тесное двустороннее сотрудничество, в последние годы оно активно развивается. Ведомства поддерживают тесные взаимовыгодные контакты. В ноябре 2016 года МЧС России оказывало помощь Израилю в тушении крупномасштабных природных пожаров. В Тель-Авив были направлены два самолета-амфибии Бе-200 ЧС с оперативной группой МЧС России, которые не допустили распространение огня на населенные пункты Галил, Хайфа, Кармель и Иерусалим.