анее секретарь генсовета ЕР Сергей Неверов рассказал, что в структуру высшего совета "Единой России" войдут те руководители регионов, которые не были ранее представлены, но которые по результатам кампании 18 сентября в регионах показали высокий уровень поддержки партии. Это же касается и состава генерального совета. Отчетно-выборный съезд ЕР, на котором будут решаться вопросы, в том числе, переизбрания руководящих партийных органов (высший и генеральный советы, а также председатель партии), пройдет в Москве с 21 по 22 января."Всего таких 29 регионов (с результатом не ниже 54,2% — ред.). Секретари региональных отделений этих регионов могут войти в генеральный совет партии. Соответственно, главы этих регионов могут войти в высший совет. Это, в том числе, Абдулатипов, Аксенов, Шанцев", — сказал собеседник агентства.Среди глав этих 29 регионов (помимо Нижегородской области, Дагестана и Крыма) на места в составе высшего совета ЕР могут претендовать руководители Брянской, Ростовской, Пензенской, Тамбовской, Рязанской, Краснодарской и Липецкой областей, Ставропольского края, Республики Северная Осетия-Алания, Мордовии, Адыгеи, Кабардино-Балкарской республики.Руководители остальных 14 регионов могут сохранить свои места в руководящем составе ЕР, уточнил источник. Речь идет, в том числе, о главе Чеченской республики Рамзане Кадырове, главе Татарстана Рустаме Минниханове, губернаторе Белгородской области Евгении Савченко, главе Карачаево-Черкесской республики Рашиде Темрезове, главе Башкирии Рустэме Хамитове, губернаторе Кемеровской области Амане Тулееве. Среди других регионов также Чукотский автономный округ, Ямало-Ненецкий автономный округ, Республика Тыва, Тюменская, Саратовская, Воронежская области, Республика Ингушетия и Республика Калмыкия.Ранее в партии сообщили РИА Новости, что остаться в руководящем составе ЕР может глава Службы внешней разведки (СВР) Сергей Нарышкин. Вопрос о вхождении спикера Госдумы Вячеслава Володина в высший совет партии решит партийный съезд 22 января. При этом, как ранее писала "Газета.ру", при переизбрании руководства ЕР не обойдется без исключений. Так, руководители трех регионов, которые по результатам кампании 18 сентября показали результат ниже среднего (ниже 54,2%) для партии, все же останутся в руководстве ЕР. Это мэр Москвы Сергей Собянин, губернатор Московской области Андрей Воробьев, а также губернатор Владимирской области Светлана Орлова (сейчас все трое входят в Бюро высшего совета ЕР).