Определять формы реального сотрудничества США и РФ в борьбе с международным терроризмом пока преждевременно, однако заявления представителей администрации президента США Дональда Трампа позволяют надеяться на то, что такое взаимодействие будет развиваться, заявил РИА Новости старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис Долгов.", признана террористической)", если это будет отвечать национальным интересам Соединенных Штатов."Я считаю, пока рано определять конкретные формы сотрудничества РФ и США в борьбе с радикальным исламизмом. Однако тот факт, что эти заявления были сделаны, – уже большой шаг в этом направлении", — сказал Долгов.По его мнению, новый президент США, "судя по его практицизму и практическому взгляду на политику, — в частности, на Ближнем Востоке, способен изменить политический курс Вашингтона в том, что касается кризиса в Сирии"."Насколько это будет реализовано – другой вопрос. В заявлении представителя Белого дома подчеркивается, что сотрудничество возможно, если это будет соответствовать интересам Соединенных Штатов. Но каковы интересы США на Ближнем Востоке, в частности, в сирийском кризисе – пока не определено. Предыдущая администрация Барака Обамы ставила своей целью свержение президента Башара Асада как оппонента Израиля, для ослабления Ирана и шиитского движения "Хезболлах" — но сейчас все может измениться", — отметил аналитик.Востоковед добавил, что полноценное сотрудничество между Москвой и Вашингтоном в решении ближневосточных проблем возможно, но каковы интересы новой администрации США в данном направлении, станет известно несколько позднее."На Трампа будут действовать различные силы, пытающиеся его направить в то же русло, в котором действовала предыдущая администрация. Насколько Трамп сможет выдержать этот натиск и давление, отстоять свою позицию, покажет время. Сами заявления – очень позитивный фактор, который может развиваться", — отметил собеседник агентства.