Обсуждение поставок белорусских продуктов в Россию должно происходить спокойно, лишние эмоции здесь не нужны, заявил РИА Новости глава Россельхознадзора Сергей Данкверт, комментируя заявления президента Белоруссии Александра Лукашенко.На пресс-конференции в пятницу Лукашенко предложил возбудить уголовное дело против Данкверта за препятствование поставкам белорусского продовольствия в РФ, наносящее ущерб Белоруссии."Есть кому оценивать эти претензии, у нас достаточно в этом отношении людей, которые могут оценить, заслуженные претензии или незаслуженные. Лишние эмоции в обсуждениях здесь не нужны, нужно к этому подходить спокойно", — прокомментировал это заявление Данкверт.В прошлом году Россельхознадзор несколько раз вводил ограничения на поставку в РФ продукции животного происхождения с ряда предприятий Белоруссии, объясняя это нарушением техрегламентов ЕАЭС. Часть ограничений была снята, однако в конце года министр сельского хозяйства и продовольствия Белоруссии Леонид Заяц заявил, что в поставках продовольствия на рынок России ограничены 20 белорусских компаний.