анее в четверг министерство финансов США сообщило об ослаблении санкций, введенных в отношении ФСБ России. В опубликованном на сайте ведомства документе отмечается, что теперь разрешается "запрашивать, получать, использовать и платить за лицензии, сертификаты и разрешения", выданные ФСБ России на "продукты информационных технологий". При этом общая стоимость оплаты не должна превышать 5 тысяч долларов в год. Какие именно технологии имеются в виду, не уточняется. При этом запрещается экспорт, реэкспорт и поставка любых товаров и технологий в Крым. В документе отмечается, что он принят в рамках санкций, введенных в апреле 2015 года и в декабре 2016 года в связи со "злонамеренной кибердеятельностью".Парламентарий отметил, что Россия и США на сегодняшний день являются сильнейшими игроками на мировой арене, президент Дональд Трамп выстраивает новую политику."Самый лучший путь — это найти общий знаменатель, не искать пути разногласия, а общий знаменатель, то, что может объединить, сплотить и выстроить конструктивный диалог на предмет противодействия тем вызовам и угрозам, которые сегодня имеются в мире", — добавил Выборный.По его словам, таких угроз более чем достаточно. Среди них терроризм, коррупция и проблемы миграции.