Полномочия Конституционного суда (КС) РФ оправданы, решения об отказе от приоритета решений КС не будет, поскольку это бы означало полный отказ от суверенитета страны и приоритета конституции, заявил РИА Новости первый замглавы комитета Госдумы по развитию гражданского общества Дмитрий Вяткин ("Единая Россия").Комиссар Совета Европы по правам человека Нилс Муйжниекс считает, что решение КС РФ по делу ЮКОСа имеет далеко идущие последствия для защиты прав человека в России, и призвал Москву изменить закон о приоритете решений КС над решениями других судов."Те полномочия, которые даны Конституционному суду, абсолютно оправданы. Они обеспечивают правовое и юридическое верховенство конституции при любых обстоятельствах, в том числе если выносится то или иное решение международного судебного органа. Поэтому никакого отката назад не будет и не может быть принципиально, иное бы означало полный отказ от суверенитета", — сказал Вяткин."Это не более чем очередные призывы к нашей стране отказаться от своего суверенитета, отказаться от приоритета конституции. Это совершенно недопустимо в любой ситуации, когда государство является независимым, суверенным и самостоятельно осуществляет свою внутреннюю и внешнюю политику, поэтому самостоятельно формирует свою правоприменительную практику. Поэтому к данному заявлению можно относиться как к очередному сотрясению воздуха, не более того", — добавил парламентарий.Ранее КС признал невозможным исполнение постановления ЕСПЧ о выплате акционерам компании ЮКОС компенсации в размере 1,866 миллиардов евро за якобы неправомерное взыскание российскими властями с компании штрафов за налоговые правонарушения и исполнительского сбора в максимальном размере. Таким образом, по сообщению Минюста, КС согласился с правовой позицией министерства о том, что оспариваемое постановление Европейского суда основано на применении положений Конвенции о защите прав человека и основных свобод в истолковании, приводящим к их расхождению с конституцией РФ.В середине октября прошлого года Муйжниекс сообщил, что отказывается от посещения России, запланированного, по его словам, на вторую половину месяца, "из-за неприемлемых ограничений программы, навязанных российскими властями". МИД РФ пояснил, что договоренности о визите Муйжниекса в Россию не было, и выразил готовность "к продолжению консультаций с комиссаром о его возможном посещении нашей страны в будущем, в случае если он будет придерживаться деполитизированного и беспристрастного подхода при выполнении своего мандата".