анее член Национального совета Украины по вопросам телевидения и радиовещания Сергей Костинский сообщил, что в приграничном с крымским регионом селе Чонгар Херсонской области завершено строительство 150-метровой вышки. С ее помощью планируется начать радиовещание на Крым уже в феврале, при этом, следующим этапом станет организация цифрового телевещания."Мы знаем о строящейся вышке на границе с Крымом, но даже если ее и запустят, никакого эффекта среди крымчан, в плане изменения их настроений или симпатий, чего так добиваются киевские власти, не будет. Все это дешевая и бессмысленная пропаганда и затея", — сказал Смирнов.Он посоветовал украинской власти более рационально относиться к бюджетным средствам, которые стоит направлять не на эфемерные пропагандистские проекты, а на социальные пособия для местного населения.Смирнов подчеркнул, что география крымского полуострова такова, что даже при всем желании организовать вещание украинских теле- и радиоканалов на всей территории республики невозможно."Крымчане  сейчас через спутники или интернет могут в свободном доступе смотреть украинские телеканалы, которые не пользуются на полуострове спросом", — подчеркнул собеседник агентства.