анее глава Минобороны Великобритании Майкл Фэллон заявил, что считает необходимым "призвать к ответу" "информационные ресурсы, подобные RT и Sputnik". Частью ответной реакции со стороны НАТО и Запада, по его словам, должны стать более активные действия, направленные "на борьбу с ложной реальностью, создаваемой с помощью дезинформации в советском стиле"."Лучше бы им свои выражения отнести к своим информационным ресурсам, а не к нашим. Несоизмеримо сравнивать информационные ресурсы RT и Sputnik с теми медиа-монстрами, подконтрольными странам запада, — CNN, BBC и так далее, которые окутали весь мир", — заявил Ющенко РИА Новости.Он пояснил, что раньше западные СМИ безраздельно властвовали и делали, что хотели, по всему миру, "насаждая в разных странах свою идеологию", а сейчас столкнулись с противостоянием, которое им не нравится.С конца прошлого года тема информационной борьбы с российскими СМИ стала довольно часто звучать и в Великобритании, и в других европейских странах. В ноябре Европарламент принял резолюцию, в которой говорится о необходимости противодействия российским СМИ, при этом главными угрозами в документе названы агентство Sputnik и телеканал RT. В тот же день эксперт исследовательского центра Henry Jackson Society при парламенте Великобритании Эндрю Фоксалл представил доклад, в котором заявил о необходимости вынесения на суд общественности контактов британцев с российскими СМИ или представителями российских властей.В принятой ЕП резолюции "Стратегические коммуникации ЕС как противодействие пропаганде третьих сторон", ряд положений которой граничит с предложением ввести цензуру в отношении российских СМИ, утверждается, что РФ якобы оказывает финансовую поддержку оппозиционным политическим партиям и организациям в странах-членах ЕС, использует фактор двусторонних межгосударственных отношений для разобщения членов сообщества. В качестве основных информационных угроз Евросоюзу и его партнерам в Восточной Европе в резолюции называются агентство Sputnik, телеканал RT, фонд "Русский мир" и подведомственное российскому МИД федеральное агентство "Россотрудничество".Президент РФ Владимир Путин, комментируя принятие данной резолюции, поздравил журналистов RT и Sputnik с результативной работой. При этом он отметил, что данный документ свидетельствует об очевидной деградации представлений о демократии в западном обществе. По словам Путина, он рассчитывает на торжество здравого смысла и надеется, что реальных ограничений для российских СМИ не будет.