лан Киева по реинтеграции Крыма выглядит как желание украинской власти успокоить себя, заявил РИА Новости депутат Госдумы от крымского региона Руслан Бальбек.Ранее министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш сообщил, что правительство Украины разрабатывает документ по реинтеграции Крыма."Глобальные планы по реинтеграции Крыма — это желание успокоить самих себя, что желания совпадают с возможностями, а если в это поверит хотя бы маленькая часть украинского народа, то можно считать, что фокус удался", — сказал Бальбек.По его словам, крымчане уже не единожды слышали о "грандиозных планах" киевских властей по возвращению полуострова и могли убедиться, что их авторы всегда забывают указать сроки выполнения, ограничиваются словами "скоро", "в следующем году".Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, за вхождение в состав России проголосовали более 95% жителей полуострова. Крымские власти провели референдум после госпереворота в Киеве. Украина считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. Российское руководство неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с РФ. По словам Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".