Несмотря на первоначальные сомнения в выгодах вступления Киргизии в ЕАЭС, опыт показал, что ЕАЭС "уверенно набирает обороты", заявил председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев на встрече с послом Киргизии."Насколько я понимаю, были сначала определенные опасения в Киргизии, насколько участие в ЕАЭС отвечает долгосрочным интересам экономического, социального развития страны. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но мне кажется, что время само все расставило по своим местам… Мне представляется, что ЕАЭС уверенно набирает обороты, и в наших силах сделать его действительно успешным проектом на долгосрочной основе", — заявил сенатор.Он также назвал Россию и Киргизию "стратегическими партнерами и союзниками".ЕАЭС — международное интеграционное экономическое объединение, созданное на базе Таможенного союза и Единого экономического пространства и функционирующее с 1 января 2015 года. Сейчас членами ЕАЭС являются Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия.