Депутат Европарламента Юнус Омарджи считает, что Россия должна стать привилегированным партнером ЕС." слова Омарджи.Депутат также отметил, что сейчас перед ЕС стоит задача сформировать европейский военный альянс, который занял бы более прочные позиции, нежели НАТО. По мнению Омарджи, сейчас альянс служит в первую очередь интересам США."Европейский военный альянс в случае его создания должен обеспечивать сотрудничество с Россией по целому ряду вопросов… я не имею в виду создание союза с Москвой. У России есть собственные приоритеты и интересы, а также военная сила, которая в состоянии привести в дисбаланс военный союз", — добавил член Европарламента.