 субботу начал работу съезд "Единой России", который продлится два дня. На нем единороссы обсудят предварительные итоги реализации своей партийной программы и задачи на текущий год, а также переизберут руководящие органы — председателя партии, высший и генеральный советы. Также началась работа семи дискуссионных площадок."По итогам работы этих площадок будут подготовлены тезисы и, прежде всего, намечены пути действий в самое ближайшее время. Прежде всего, в 2017 году действия программы партии с учётом того, что мы услышали в послании президента. Наши действия должны быть тесно увязаны с посланием президента", — сказал Жуков журналистам.Он отметил, что по итогам работы площадок модераторы доложат результаты председателю партии Дмитрию Медведеву, который в воскресенье выступит с докладом на пленарном заседании съезда.Жуков не исключил, что по итогам работы площадок могут быть разработаны законопроекты. "Возможно принятие и каких-то законопроектов, безусловно, но главное, что будут намечены основные направления действий партии, в том числе и в Госдуме по законопроектам, которые необходимо будет принять в 2017 году", — добавил он.