Мы планируем повторить эту форму на выборах в наши региональные парламенты", — сказал Неверов.Что касается выборов глав регионов, то Неверов ответил, что "когда президент назначает исполняющим обязанности кого-то, и по большому счету президент является основателем нашей партии и нашим моральным лидером, то мы внутренне согласны же с тем, и наша партийная дисциплина говорит о том, что по большому счету это наш кандидат".Предварительное голосование "Единой России" прошло по всей стране 22 мая прошлого года. По его итогам единороссы формировали списки кандидатов-одномандатников и региональные списки из наиболее популярных кандидатов, которые при поддержке партии шли на думские выборы. ЕР первой применила такой механизм внутрипартийного отбора кандидатов в федеральный и региональные списки.