идер ЛДПР Владимир Жириновский, переизбранный в субботу председателем партии либерал-демократов на ближайшие четыре года, заявил, что планирует принять участие в выборах президента РФ в 2018 году."Скорее всего, я буду кандидатом от ЛДПР на этих выборах. Это будет уже шестой раз. Это рекорд в масштабах Европы", — сказал он журналистам в Москве, где проходит ХХХ съезд партии.Лидер ЛДПР выразил уверенность, что представители партии войдут в новый состав правительства РФ после проведения президентских выборов."Хотел бы выразить уверенность здесь, на трибуне 30-го съезда ЛДПР, что при формировании очередного правительства России после выборов президента в марте следующего года в правительстве России появятся и представители ЛДПР", — сказал он.