 настоящее время в Государственной Думе заседает 450 депутатов."Можно сократить количество депутатов. Я думаю, 300 — достаточно. Ведь огромное количество не успевают выступить. Пять лет сидеть и молчать. Это же большой ущерб для здоровья", — сказал он, выступая на партийном съезде в Москве.Также он выступил за сокращение управленческого аппарата. "Если мы всех этих людей, миллионы, бросим на малый бизнес, он у нас заработает — и снять все налоги с малого бизнеса и дать бесплатные производственные помещения и офисы", — добавил лидер ЛДПР.Жириновский также сообщил, что ЛДПР намерена создать президиум своей фракции, куда войдут бывшие члены Высшего Совета партии."Мы надеемся, что большинство бывших членов Высшего Совета будут работать в новом органе — президиуме фракции, который возьмет на себя большую часть работы фракции по совершенствованию участия в законодательстве", — сказал он на съезде.В субботу ЛДПР на юбилейном съезде в Москве переизбирает Высший Совет партии. До сегодняшнего дня в него входили Владимир Жириновский, Игорь Лебедев, Елена Афанасьева, Михаил Дегтярев, Вадим Деньгин, Алексей Диденко, Александр Курдюмов, Ярослав Нилов и ряд других представителей партии.