Бессменный лидер ЛДПР Владимир Жириновский переизбран в субботу председателем партии либерал-демократов на ближайшие четыре года, передает корреспондент РИА Новости.Четвертого февраля в Москве проходит ХХХ съезд партии, главной целью которого является избрание руководящих органов ЛДПР. В соответствии с уставом либерал-демократов председатель партии избирается на четыре года без ограничения количества сроков. Он осуществляет стратегическое руководство, является главным представителем партии, утверждает все основные решения.По итогам голосования в новый состав Высшего Совета партии вошли семь либерал-демократов: сам Жириновский, Иван Абрамов, Сергей Каргинов, Антон Морозов, Владимир Сысоев, Игорь Торощин и Борис Чернышов. Все они являются депутатами Госдумы от ЛДПР.Высший Совет (ВС) партии также переизбирается раз в четыре года. Председатель ЛДПР всегда по статусу входит в его состав, но не обязательно может его возглавлять. Члены ВС избирают руководителя самостоятельно из своего числа в течение 10 дней после съезда. Один и тот же человек не может занимать должность руководителя совета более двух сроков подряд. В настоящее время его руководителем является Игорь Лебедев.