анее газета  сообщила, что министр иностранных дел Великобритании "пришел в ярость", узнав, что представителя российского МИД пригласили на прием в Палату общин."Газета целую полосу посвятила этой животрепещущей теме. Представляю, что было бы, если бы я поехала… Объявляю конкурс карикатуры на тему "Борис Джонсон пришел в ярость из-за направления приглашения Марии Захаровой на торжественный вечер в палату общин". Победителю — приз", — написала она на своей странице в .Хотя Daily Mail пишет, что премьер "пришел в ярость" из-за возможного появления Захаровой на приеме, слова самого Джонсона в статье не приводятся.