Ярославские депутаты в среду запустили конкурсную процедуру по выборам мэра, который сменит на посту осужденного за коррупцию Евгения Урлашова, предположительно, кандидатура мэра должна быть утверждена в конце февраля, передает корреспондент РИА Новости.В среду состоялось заседание муниципалитета Ярославля. Одним из вопросов повестки стал запуск конкурса на должность мэра города. Новый мэр сменит осужденного за коррупцию Евгения Урлашова, чей приговор вступил в силу 20 января, и с этого же дня его полномочия мэра считаются досрочно прекращенными.Уголовное дело Урлашова стало одним из наиболее громких в России, учитывая тот факт, что он как представитель оппозиции в 2012 году победил на выборах главы города, набрав около 70% голосов ярославцев. Вскоре после его ареста депутаты изменили процедуру выборов – теперь это конкурс. Из заявившихся на участие в конкурсе кандидатов мэра будет выбирать специально созданная комиссия, состоящая из представителей губернатора области, муниципалитета Ярославля, общественной палаты, фонда содействия развитию Ярославля. Утверждать мэра будут на заседании муниципалитета Ярославля открытым голосованием."Все сроки, которые у нас существуют, подошли, и нам сегодня надо принять решение о назначении конкурсной процедуры, чтобы в конце февраля у нас решение было уже перед глазами по этому вопросу", — сказал председатель постоянной комиссии муниципалитета Олег Ненилин. Он уточнил, что с момента запуска конкурсной процедуры, претенденты на пост мэра смогут представлять свои документы в течение 14 дней.Большинством голосов депутаты утвердили это предложение."Решение принято, коллеги. Мы запускаем, впервые в истории города Ярославля, конкурсную процедуру по выборам мэра города Ярославля, и я надеюсь, что в течение февраля этот конкурс пройдет, и на следующем заседании муниципалитета мы уже будем общаться с претендентами на эту должность и выбирать мэра города Ярославля", — заявил председатель муниципалитета Павел Зарубин.Ярославский областной суд 20 января согласился с мнением суда первой инстанции о том, что Урлашов, его советник Андрей Лопатин и директор агентства по муниципальному заказу ЖКХ Максим Пойкалайнен с декабря 2012 года по июль 2013 года требовали 18 миллионов рублей у бизнесмена за участие в реализации муниципального проекта. В случае отказа мэр, по данным следствия, грозил невыплатой денег по контракту. Урлашов заявлял, что не вымогал деньги, а указанной суммой его просто хотели отблагодарить.Кроме того, по данным СК РФ, в тот же период Урлашов получил от гендиректора ООО "Строительная компания "Ярдорстрой" 17 миллионов рублей от общей суммы взятки в 30 миллионов рублей. Незаконное вознаграждение предназначалось за содействие при принятии решения о передаче контрольного пакета акций ОАО "Городское дорожное управление" к ООО "Строительная компания "Ярдорстрой".