лава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что хотел бы, чтобы новоизбранный президент Дональд Трамп нашел общий язык с Россией для скорейшей победы над международным терроризмом.Поздравляя Трампа со вступлением на пост президента Америки, Кадыров пожелал ему выполнения всех намеченных планов."Чтобы все, что вы говорили в предвыборных речах и после того, как вас избрали, осуществили в реальной жизни. И я думаю, тогда у вас все получится", — сказал Кадыров.В ходе предвыборной кампании Трамп заявлял, что постарается "поладить" с Россией. В пятницу он вступил в должность президента США. Трамп стал 45-м президентом США, сменив на посту главы государства Барака Обаму. В своей речи на инаугурации Трамп заявил, что США намерены "усилить старые союзы и создать новые, чтобы объединить цивилизованный мир в борьбе с радикальным исламским терроризмом".