Китай позитивно оценил слова министра иностранных дел Сергея Лаврова о двусторонних отношениях и готов углублять партнерство с Москвой, заявила в четверг на брифинге официальный представитель МИД КНР Хуа Чуньин.Как отметил на этой неделе Лавров, перспективы развития отношений Россией с любой страной не должны влиять на партнерство Москвы и Пекина. При этом Москва выступает за выстраивание открытых и честных отношений между США, Китаем и Россией. Лавров добавил, что курс на упрочнение российско-китайских отношений и стратегического партнерства, которые Москва рассматривает как образцовые для ответственных крупных держав в XXI веке, остается неизменным."Мы обратили внимание на позитивный комментарий министра иностранных дел Лаврова. Россия дала высокую оценку и позитивные комментарии относительно российско-китайских отношений", — сказала Хуа Чуньин.По ее словам, "Китай готов работать с Россией для дальнейшего стимулирования отношений всеобъемлющего стратегического партнерства и продолжать привносить позитивную энергию для регионального мира, безопасности и развития".МИД КНР ранее на этой неделе высоко оценил "прямолинейный и конструктивный" комментарий Кремля по вопросу о публикациях в СМИ касательно развертывания Китаем недалеко от границ России новых межконтинентальных ракет. В Пекине эти сообщения назвали домыслами, а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва не воспринимает развитие вооруженных сил Китая как угрозу.