лава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев рассчитывает, что его первая после выборов в США встреча с председателем комитета сената США по международным отношениям Бобом Коркером состоится на мюнхенской конференции по безопасности в начале февраля."Рассчитываю, что, может быть, наша первая встреча с господином Коркером состоится в рамках мюнхенской конференции по безопасности в начале февраля. И я, и он в них традиционно принимаем участие. Если господин Коркер там будет, мы обязательно с ним встретимся", — сказал Косачев журналистам.Он отметил, что хотел бы в первую очередь продолжить с Коркером обсуждение практики регулярных встреч комитетов в расширенном составе."Когда я работал в Госдуме, мы провели с нашими коллегами в палате представителей четыре таких встречи. Тогда времена были не проще. И комитет по иностранным делам палаты представителей возглавляли далеко не друзья России, но тем не менее мы находили с ними общий язык. Думаю, что наши совместные заседания — а мы там выходили, в том числе и на принятие совместных документов — были очень важным дополнительным элементом продвижения вперёд очень непростых российско-американских отношений", — подчеркнул он.