 поскольку у обоих государств отношения с США в последние месяцы развивались по нисходящей, заявил глава международного комитета Совфеда Константин Косачев."Последние месяцы в равной степени по нисходящей развивались отношения с США у России и Израиля. Не исключаю, что и ожидания от новой администрации США у нас примерно одинаковые", — сказал Косачев в четверг на встрече с чрезвычайным и полномочным послом Израиля в РФ Гарри Кореном.По словам сенатора, в России все понимают, что предстоит масштабная, прагматичная и тяжелая работа, чтобы нормализовать и продвинуть вперед отношения с США.Косачев отметил важность межпарламентского диалога, напомнив, что в ноябре в Москве состоялось совместное заседание международных комитетов Совфеда и парламента Израиля. По его словам, десять дней назад он получил письмо от своего израильского визави с предложением провести еще одно совместное заседание, теперь уже в Израиле. По мнению законодателя, подобный визит российских сенаторов может пройти в Израиль в апреле-мае.