о его словам, российско-американским отношениям может пойти на пользу, если РФ будет инициировать вопросы, представляющие интерес для России и отвечающие интересам США."Что это за вопросы? Ядерное оружие, разоружение, безопасность, противодействие международному терроризму, кибербезопасность… и разумеется, экономика. Экономика пока в наших отношениях вообще не играет никакой роли, и это плохо", — сказал он.Косачев добавил, что доля России во внешнеторговом обороте США не превышает 1,5%. "Экономика, энергетическое сотрудничество, высокотехнологичные отрасли производства уже по нашей инициативе должны внедряться в двустороннюю повестку дня", — считает сенатор."России нельзя оставаться на позиции ожидающего игрока, стороннего наблюдателя – что там сделают теперь Соединенные Штаты. Нам нужно активным образом предлагать американцам ту самую повестку дня двусторонних отношений, которая отвечает нашим национальным отношениям", — заявил Косачев.