 субботу состоялся первый разговор президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа, в ходе которого они продемонстрировали настрой на активную совместную работу по стабилизации и развитию взаимодействия на конструктивной, равноправной и взаимовыгодной основе."Нынешний разговор должен был вернуть в российско-американский диалог содержание и смысл. Судя по всему, это и произошло", — заявил Косачев.По его словам, набор обсужденных тем — широчайший, затронута практически вся актуальная повестка дня двусторонних отношений. "Хочется надеяться, что за немногословным перечислением затронутых вопросов — обоюдная, а не только наша заинтересованность выйти на новый формат взаимоотношений — партнерства, а не соперничества", — отметил он."Во всяком случае, это следует из российского официального комментария к разговору, выдержанного в сдержанно позитивной тональности. "При прежнем президенте США такого комментария быть бы уже просто не могло. В добрый путь", — заключил Косачев.Косачев подчеркнул, что в связи с сегодняшним разговором президентов России и США были огромные ожидания. "К сожалению, все разговоры предыдущего времени уже не вызывали никаких ожиданий, это становилось своего рода "повторением пройденного", когда с американской стороны раз за разом озвучивались клише и штампы, придуманные администрацией Обамы и выдававшиеся его командой за истину в последней инстанции", — добавил сенатор.По его словам, на каком-то этапе российско-американский диалог на высшем уровне лишился содержания и утратил смысл. "И это совершенно точно произошло не по вине России и не является зоной ее ответственности", — заключил Косачев.