рым продолжит курс на максимальную открытость и очищение власти от коррупции, заявил глава республики Сергей Аксенов."Мы продолжаем курс на максимальную открытость и очищение власти, на борьбу с коррупцией. Десятки чиновников уволены по подозрению в совершении коррупционных деяний, многие лишились своих должностей за непрофессионализм и безответственность",- сказал Аксенов на торжественном собрании, посвященном Дню Республики Крым.При этом по его словам, большинство государственных служащих добросовестно выполняют свою работу. Ротация кадров – это не самоцель, а средство повышения эффективности власти.20 января отмечается День Автономной республики Крым.