бщественные организации Крыма представили проект резолюции Генеральной Ассамблеи ООН о нарушениях прав человека на полуострове в украинский период. Крымчане требуют от Киева публичных извинений.В документе говорится о соблюдении прав человека в Крыму с 1991 по 2014 год, а также с 2014 года на Украине.Авторы резолюции предлагают осудить ущемления прав человека на Украине, дискриминационные меры, а также разжигание межнациональной и межконфессиональной вражды в отношении украинцев и жителей российского Крыма.Кроме того, крымчане призывают Киев принять все необходимые меры для прекращения дестабилизации обстановки на полуострове, запретить правительству упоминать крымско-татарский народ в политических целях, а также освободить незаконно задержанных и осужденных жителей самопровозглашенных ДНР и ЛНР.Авторы резолюции также призывают Украину обеспечить доступ международных миссий в страну. В связи с этим они считают целесообразным просить Управление Верховного комиссара ООН по правам человека подготовить специальный доклад и провести расследование по фактам нарушения прав человека.Всего документ содержит более тысячи фактов нарушений прав человека на Украине. В их числе — нападения на крымских татар, убийства журналистов, депутатов, чиновников и общественников.Кроме того, в список попали факты осквернения мусульманских и православных кладбищ, запрет показа фильмов на русском и иностранных языках и на возведение культовых сооружений.Авторы проекта также отнесли к нарушению прав человека так называемый Евромайдан и захват государственной власти на Украине, приостановку вещания российских телеканалов, гибель 48 пророссийских активистов в Одессе в мае 2014 года, развязывание гражданской войны в Донбассе, нападения на синагоги, а также храмы Московского патриархата.В отдельном пункте говорится о блокадах полуострова: водной, транспортной, продовольственной и энергетической.Документ стал ответом на резолюцию Генассамблеи ООН о ситуации с правами человека в Крыму, принятую в декабре по инициативе Украины. В ней осуждается "ущемление прав человека, дискриминационные меры и практика в отношении жителей Крыма", включая "крымских татар, а также украинцев и лиц, принадлежащих к другим этническим и религиозным группам". России адресован призыв обеспечить доступ в Крым международных миссий и неправительственных правозащитных организаций.В российском МИД подготовленный Украиной текст назвали "бесполезной пропагандистской листовкой".