Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков объяснил антироссийские высказывания кандидатов на высшие посты в будущем кабинете Дональда Трампа влиянием их окружения, отметив, что в Кремле относятся к ним с пониманием.Журналисты Би-би-си в беседе с Песковым попросили прокомментировать, в частности, заявления об угрозе со стороны России, прозвучавшие из уст кандидатов на посты госсекретаря, ЦРУ и Пентагона."Человек не может жить и не может развиваться как личность в определенном окружении и вдруг прийти к иному выводу. Человек — дитя своего окружения, а окружение в США в настоящее время очень враждебно по отношению к России, так что мы понимаем такие заявления", — заявил Песков в интервью программе  HARDtalk, полная версия которого выйдет в эфир 21 января.Ранее многочисленные комментарии в США вызвали заявления кандидатов Трампа на ключевые посты. В то время как Трамп неоднократно говорил о стремлении "поладить" с Россией, его кандидат в госсекретари Рекс Тиллерсон назвал Россию "главной угрозой", а кандидат на пост главы Пентагона Джеймс Мэттис сказал, что намерен "разработать стратегию противостояния России". Трамп после этого заявил в Twitter, что считает нормальными несовпадение взглядов у него и членов его команды.