Министр иностранных дел Иордании прибудет в Москву 24 января. Там он встретится с российским коллегой Сергеем Лавровым и обсудит региональные проблемы, подготовку к переговорам по Сирии в Астане и двусторонние отношения", — заявила РИА Новости ар-Рафии.Встреча Лаврова с главой МИД Иордании Насером Джодой планировалась на понедельник, однако она была отменена из-за отставки министра в ходе перестановок в кабмине.Король Иордании Абдалла II принял присягу нового кабинета министров в воскресенье. Сформировать его ранее было поручено действующему премьеру. Перестановки в правительстве страны происходят регулярно по решению короля.