Глава МИД РФ Сергей Лавров 1 февраля примет участие в сессии российско-арабского форума сотрудничества в Абу-Даби, сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова."1 февраля в Абу-Даби состоится четвертая сессия российско-арабского форума сотрудничества с участием российской делегации, которую будет возглавлять министр иностранных дел нашей страны Сергей Лавров", — сказала она.Захарова сообщила, что "в соответствии с форматом, который зафиксирован в подписанном в декабре 2009 года меморандуме об учреждении форума, в этом мероприятии примут участие руководители внешнеполитических ведомств тройки совета министров иностранных дел Лиги арабских государств, Бахрейна, Туниса, Алжира, Мавритании, как председателя саммита ЛАГ, ОАЭ, как устроителя встречи, а также генеральный секретарь Лиги арабских государств господин Абуль Гейт". Кроме того, "ожидается прибытие ряда членов внешнеполитических ведомств других арабских стран"."В рамках заседания планируется провести углубленный обмен мнения о положении дел на Ближнем Востоке и Северной Африке с акцентом на важность более плотной координации российско-арабских усилий, нормализации ситуации в странах, которые охвачены вооруженными конфликтами. В коллективном формате предстоит обсуждение актуальной проблематики международного характера, включая борьбу с террористической угрозой и деятельность экстремистских группировок в государствах региона, а также перспективы ближневосточного урегулирования в контексте шагов, которые предпринимаются для возобновления палестино-израильских переговоров, а также создание на Ближнем Востоке зоны, свободной от оружия массового уничтожения", — отметила Захарова.По ее словам, итоги мероприятия планируется закрепить принятием совместного политического заявления. Также "значительное внимание будет уделено анализу выполнения ранее достигнутых договоренностей о наращивании взаимодействия в культурной, гуманитарной, экономических сферах, закрепленных в плане действий по реализации принципов, целей и задач российско-арабского сотрудничество на 2016-2018 годы"."С удовлетворением констатируем, что российско-арабский форум сотрудничества стал значимой международной площадкой, на которой проходит откровенный диалог России и арабских государств Ближнего Востока и Северной Африки по представляющим взаимный интерес вопросам международной повестки дня с целью нахождения общих подходов к разрешению кризисных ситуаций в регионе. Мы также рассматриваем проведение четвертой сессии форума в качестве важного шага на пути дальнейшего развития, укрепления всего комплекса российско-арабских традиционно дружественных отношений", — подытожила Захарова.