РИА Новости замглавы МИД Владимир Титов."Контакты на экспертном уровне идут и в Москве, и в Лондоне, но в плане отдачи дела обстоят не лучшим образом. Мы считаем, что важно – не обмениваясь обвинениями, не менторствовать, не создавать видимость диалога, а выходить на результат", — сказал он.Титов добавил, что "в повестке дня стоит визит министра иностранных дел Великобритании Джонсона в Москву". "Он имеет соответствующее приглашение от Лаврова, поэтому дело за Лондоном", — пояснил замминистра.По его словам, "в целом и межмидовские контакты выстраиваются британцами как-то вяло, избирательно, в рамках насаждаемых ими стереотипов о России"."Приглашая на диалог, делаются необоснованные заявления, что российская сторона сама "просит" о встречах, а для переговоров предлагаются суррогатные форматы. Ввиду этого при взаимной принципиальной договоренности мы так и не смогли найти приемлемые формы и содержание моей встречи с госминистром Форин Офиса по делам Европы и Америки Аланом Данкеном", — добавил собеседник агентства, выразив уверенность, что такой контакт был бы полезен и что он все же состоится в ближайшее время.