Глава МИД РФ Сергей Лавров направил в четверг поздравительную телеграмму новому госсекретарю США Рексу Тиллерсону, в ней он выразил надежду на улучшение отношений между Москвой и Вашингтоном, заявил журналистам источник в МИД РФ.Новый госсекретарь США Рекс Тиллерсон был приведен к присяге в ночь на четверг вице-президентом США Майклом Пенсом. Официальная церемония состоялась в Белом доме в присутствии президента США Дональда Трампа."Министр сегодня направил телеграмму поздравлений новому государственному секретарю. У нас есть немало областей для взаимодействия", — сказал источник.