Глава МИД РФ Сергей Лавров в телеграмме новому госсекретарю США Рексу Тиллерсону выразил надежду на конструктивный диалог Москвы и Вашингтона, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова.Она сообщила, что ранее российский министр направил своему новому коллеге поздравительную телеграмму. "В ней, в частности, говорится: российско-американские отношения продолжают играть особую роль в современном мире, оставаясь ключевым фактором обеспечения стратегической стабильности и безопасности. Рассчитываю на конструктивный диалог с вами по всему спектру вопросов двусторонней и международной повестки дня", — рассказала представитель МИД РФ на брифинге.Кандидатура Тиллерсона была одобрена сенатом США в среду.