Крым пригласил кандидата в президенты Франции от партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен посетить полуостров, рассказал глава крымского парламента Владимир Константинов.Он отметил, что причиной такого шага стала "четкая и понятная" позиция Ле Пен по Крыму."Она как раз одна из немногих политиков, которые точно поняли всю судьбу и не поленились почитать историю Крыма, чтобы понять", — сказал Константинов РИА Новости.По его словам, многие западные политики воспринимают ситуацию вокруг Крыма свысока, не утруждая себя желанием разобраться в происходящем."(Визит) будет важен для нас, мы надеемся на это. Вероятнее всего, это возможно в преддверии выборов во Франции", — добавил Константинов.Ранее Ле Пен в интервью газете "Известия" заявила, что в случае ее победы на выборах Франция признает Крым частью России. Она также пообещала восстановить нормальные отношения между Парижем и Москвой, в частности выступить за отмену антироссийских санкций.Крым стал российским регионом после референдума, на котором за воссоединение с Россией проголосовали более 95% жителей полуострова.