Организационный комитет "Марша памяти Бориса Немцова" в среду направил уведомительное письмо мэру Москвы Сергею Собянину о намерении провести в центре столицы демонстрацию 26 февраля, сообщил РИА Новости член оргкомитета Михаил Шнейдер, отметив, что таким образом организаторы акции надеются заранее проработать с властями города все возможные вопросы по согласованию."Письмо информационное — оно заранее готовит администрацию города Москвы и мэрию к тому, что в соответствии с законом в нужные сроки, то есть не ранее чем за 15 дней, будет подано уведомление на проведение "Марша Бориса Немцова" по тому же самому маршруту, по которому была самая первая акция памяти после убийства Бориса, то есть от Славянской площади до моста и дальше с переходом через Большой Москворецкий мост", — сказал Шнейдер.Время сбора участников акции запланировано на 13:00 мск, а сам марш должен начаться в 14:00 и завершиться в 16.00 мск.Убийство Немцова стало самым громким в России в 2015 году. Политик занимал в 1990-х годах ряд высоких постов в правительстве России, а в 2000-х перешел в оппозицию. Немцов был убит 27 февраля 2015 года около полуночи (23.31 мск) на Большом Москворецком мосту в центре столицы. Политик прогуливался со спутницей, к нему подъехал автомобиль, из которого преступники произвели не менее семи-восьми выстрелов. Четыре пули попали в спину Немцова и смертельно его ранили.Инициатором проведения "Марша памяти", посвященного годовщине со дня смерти Немцова, стал председатель партии ПАРНАС Михаил Касьянов.Предстоящий марш, если он будет согласован, станет третьей акцией памяти Немцова. "Название акции "Марш Бориса Немцова" — это будет демонстрация", — сообщил Шнейдер, отметив, что прохождение по центральным улицам Москвы участников акции планируется с баннерами, транспарантами, плакатами."Акция эта будет совершенно мирная — там никаких нарушений, естественно, правопорядка участники и организаторы не собираются допускать, — процитировал собеседник агентства текст информационного письма, которое в среду было направлено в мэрию, — Там говорится о том, что мы готовы заранее обговорить все детали будущего марша, готовы к переговорам и так далее".По словам Шнейдера, под письмом подписались 25 человек, среди них есть подписи Дмитрия Быкова, Людмилы Алексеевой, Льва Рубинштейна, Алексея Навального, Владимира Мирзоева, Ирины Прохоровой, Владимира Рыжкова, Лии Ахеджаковой, Дмитрия и Геннадия Гудковых, Гарри Бардина, Эмилии Слабуновой, Ильи Яшина, Константина Мерзликина и других жителей Москвы."Оргкомитет марша объединил самых разных людей, включая представителей политических партий правозащитных организаций и даже людей, никогда не участвующих в политике, однако сама акция будет носить не только мемориальный, но и общественно-политический характер", — пояснил РИА Новости член оргкомитета акции Илья Яшин.В состав оргкомитета "Марша Бориса Немцова" вошли: движение "Солидарность", партии  ПАРНАС, "Яблоко", движение "Открытая Россия", "Партия прогресса", "Партия 5 декабря", "Либертарианская партия", Московская Хельсинская группа, движение "За права человека", движение "Выбор России" "плюс несколько физических лиц, которые не идентифицируют себя с какой-то партией — это оба Гудковых", сказал Шнейдер.