И ведь до какой же глупости надо было дойти, чтобы ограничить въезд в США руководству российского парламента, министрам, бизнесменам, сознательно сокращая возможность полноценных контактов, закрывая окна взаимодействия. Расчет был сделан на голую силу, жесткое давление", — написал Медведев на своей странице в ."Невозможно представить себе такие действия даже во времена Карибского кризиса. А тогда ситуация была много серьезнее… Кто выиграл от этого? Никто. И уж точно не США. Не вышло", — добавил он.