Премьер-министр РФ, председатель "Единой России" Дмитрий Медведев примет в воскресенье участие в пленарном заседании отчетно-выборного съезда партии; основным вопросом второго дня съезда станет избрание руководящих партийных органов — её председателя, а также составов высшего и генерального советов.Переизбрание руководящих органов будет плановым (оно проводится раз в пять лет). При этом в ЕР не ожидают кардинальных изменений в составе первых лиц руководства. Источник в ЕР ранее поделился с РИА Новости, что партия исходит из того, что ее председателем останется Медведев, председателем высшего совета — Борис Грызлов, секретарем генерального совета — Сергей Неверов.В то же время без интриг не обойдется. Пока остается открытым вопрос о вхождении в руководство "Единой России" председателя Госдумы Вячеслава Володина. Два собеседника агентства в партии подтвердили, что он может войти в состав бюро высшего совета. С большой долей вероятности в руководящем составе останется и глава Службы внешней разведки (СВР) Сергей Нарышкин. Остаться в высшем совете могут и главы регионов, показавшие по итогам кампании 18 сентября результат партии ниже 54,2% (этот показатель будет основным при принятии кадровых решений) — это мэр Москвы Сергей Собянин, губернатор Московской и Владимирской областей Андрей Воробьев и Светлана Орлова.При формировании генсовета также учитывается этот показатель. Как ранее рассказали РИА Новости в партии, такой результат получили 29 регионов. Соответственно, в генсовет могут войти секретари региональных, местных, первичных отделений этих субъектов, а в высший — руководители этих регионов, ранее в совете не представленные. Покинуть высший совет могут главы регионов, показавшие "недостаточно высокий" результат на выборах.Генсовет, прогнозировал ранее секретарь генсовета Сергей Неверов, ждет достаточно высокая ротация — она превысит 50% (по уставу должна быть не менее 15%). Всего в совет входит не менее 170 человек. По завершении съезда вновь избранный совет на альтернативной основе изберёт секретаря, а также президиум в составе 27 человек. После уже президиум генсовета изберет заместителей секретаря, назначит руководителя центрального исполкома и его заместителя. При этом изменений в устав съезд вносить не планирует, как и проводить кадровые изменения в Центральной контрольной комиссии – она была избрана в прошлом году.Высший совет избирается на пять лет из числа выдающихся общественных и политических деятелей, в его состав могут, в том числе, входить беспартийные. Количественный и персональный состав высшего совета определяется съездом. Генеральный совет партии является постоянно действующим руководящим коллегиальным органом в период между партийными съездами, срок его полномочий также составляет пять лет.В первый день основной темой дискуссии стала реализация предвыборной программы партии. Работали семь тематических площадок, на которых обсуждались вопросы эффективности власти и народного контроля, поддержки предпринимательства и эффективного использования бюджетных средств, социальной политики и общественной инициативы, качества жизни населения, развития науки, образования и культуры, развития кадрового потенциала здравоохранения и защиты окружающей среды, доступного жилья и эффективности управляющих компаний, а также роста и перспектив развития аграрной отрасли.В работе площадок приняли участие федеральные министры и представители ведомств. Выступая на площадке "Качество государства", председатель Центральной контрольной комиссии партии Ирина Яровая озвучила ряд партийных инициатив. Это, в том числе, усиление в текущем году парламентского контроля за целевым использованием бюджетных средств на региональном уровне, проведение мониторинга работы многофункциональных центров (МФЦ), законодательное введение ответственности (дисквалификации) чиновников за нарушение предоставления услуг "одного окна", законодательное закрепление формы, по которой судебные приставы должны уведомлять граждан или юридических лиц о начатом против них судебном производстве.Традиционно обсуждались вопросы экономики. Глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров заявил, что ключевым в настройке налоговой системы должен быть посыл "недопустимости увеличивать налоговую нагрузку", а если говорить о долгосрочной налоговой политике, то здесь должна быть обеспечена тенденция к снижению налоговой нагрузки. Намерение стремиться к этому подтвердил и первый зампредседателя Госдумы Александр Жуков.Зампредседателя думского комитета по жилищной политике и ЖКХ Александр Сидякин заявил, что партия будет добиваться развития системы льготного кредитования капремонта многоквартирных домов для жильцов, выбравших специальный счет для накопления средств. Что качается здравоохранения, то глава думского комитета по охране здоровья Дмитрий Морозов анонсировал запуск в текущем году нового партийного проекта "Здоровье детям". Он будет нацелен на совершенствование оказания медуслуг в школах и детских садах. Также, по его мнению, в школах в рамках предмета ОБЖ необходимо включить вопросы психологии табакокурения, профилактики потребления наркотических средств.