Разрушение администрацией Барака Обамы отношений с Россией стало главной внешнеполитической ошибкой США, которая навсегда останется в истории, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев. Он подчеркнул, что к концу второго срока Обамы отношения Москвы и Вашингтона полностью деградировали, а у администрации уходящего президента не хватило ответственности в решении политических вопросов."Всем известно, что США всегда старались "рулить" практически всеми мировыми процессами, беззастенчиво вмешивались во внутренние дела самых разных стран, вели одновременно несколько войн на чужих территориях", — написал Медведев на своей странице в .Он напомнил, что Ирак, "арабская весна", Украина, Сирия являются лишь частью "списка авантюр последних лет". "Их последствия мы наблюдаем до сих пор: от полного развала политических систем в этих странах до войн, жертвами которых стали десятки тысяч человек", — написал российский премьер.По словам премьера, США должны были учитывать, что Россия — не "банановая республика" и подобные разговоры с Москвой недопустимы. Также Медведев выразил надежду, что новые американские власти будут строить отношения с Москвой с позиции разума.Ранее Обама заявил, что во время своего пребывания у власти стремился к конструктивным отношениям с Россией. При этом в Кремле назвали второй срок президентства Обамы периодом беспрецедентной и затянувшей деградации отношений с Вашингтоном.Обама уйдет в отставку в пятницу, 20 января, президентом США станет избранный в ноябре Дональд Трамп.