ак сообщала ранее пресс-служба правительства РФ, в повестке дня встречи — актуальные вопросы российско-армянского сотрудничества в торгово-экономической, энергетической, транспортной, гуманитарной сферах, реализация совместных инвестиционных проектов. Карапетян прибыл в Москву по приглашению председателя правительства РФ.По итогам переговоров планируется подписание ряда межправительственных и межведомственных документов, направленных на укрепление российско-армянских отношений в различных областях.Президент Армении Серж Саргсян заявлял в декабре, что потенциал ЕАЭС по стимулированию экономического развития достаточно высок, несмотря на негативный эффект международных экономических процессов. Он подчеркнул, что Армения является убежденным сторонником развития интеграционных процессов, а также отметил также важность углубления отношений и взаимодействия по всем направлениям с РФ, являющейся стратегическим партнером Армении.В декабре Госдума РФ приняла законопроект о ратификации соглашения с Арменией о создании объединенной региональной системы ПВО в Кавказском регионе коллективной безопасности. Министры обороны Армении и РФ Виген Саркисян и Сергей Шойгу подписали в ноябре соглашение об Объединенной группировке войск двух стран.В январе национальная статистическая служба Армении сообщила, что внешнеторговый оборот Армении с Россией за январь-ноябрь 2016 года вырос в годовом выражении на 14,8% и составил 1,224 миллиарда долларов, экспорт в РФ по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличился на 54% до 337,3 миллиона долларов, импорт — на 4,7% до 887,2 миллиона. "Газпром" в январе объявил, что планирует поставить в Армению через территорию Грузии 2-2,2 миллиарда кубометров газа в 2017-2018 годах.В ноябре министр промышленности и торговли России Денис Мантуров заявил, что РФ и Армения намерены разработать дорожную карту совместных проектов, которая может быть подписана в июле 2017 года. Предполагается, что в дорожной карте должны быть отражены проекты малого и среднего бизнеса двух стран. Ранее также сообщалось, что правительство Армении в 2017 году ожидает получить от России 3,3 миллиона долларов на техническую поддержку по продлению срока действия Армянской АЭС.В декабре лидеры четырех стран, входящих в ЕАЭС (Армения и Россия в их числе), подписали Таможенный кодекс организации, который должен вступить в силу 1 июля. Кодекс является базовым документом, регламентирующим таможенные правоотношения на территории Евразийского экономического союза, он направлен на создание единого таможенного регулирования на пространстве союза. Армения стала полноправным членом ЕАЭС в 2015 году. В ходе встречи президентов двух стран Владимира Путина и Сержа Саргсяна в августе в Москве лидеры отметили положительный эффект от присоединения Армении к ЕАЭС.ЕАЭС — международное интеграционное экономическое объединение, созданное на базе Таможенного союза и Единого экономического пространства и функционирующее с 1 января 2015 года. Сейчас членами ЕАЭС являются Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия.