Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в пятницу проведет совещание о развитии дорожного хозяйства в России, сообщила пресс-служба кабинета министров."Дмитрий Медведев проведет совещание о развитии дорожного хозяйства в РФ. В совещании примут участие заместитель председателя правительства Аркадий Дворкович, министр транспорта Максим Соколов, министр финансов Антон Силуанов, министр энергетики Александр Новак, министр РФ Михаил Абызов, представители ведомств", — говорится в сообщении пресс-службы.Протяженность автодорог общего пользования только федерального значения составляет в РФ 51,86 тысячи километров, в их структуру входит 5762 мостов и путепроводов, 45 автодорожных тоннелей.Медведев 19 января сообщил, что правительство РФ выделит в 2017 году 8,3 миллиарда рублей на строительство сельских дорог к населенным пунктам и производственным объектам. Он отметил, что эти средства позволят увеличить протяженность автомобильной сети и будут способствовать дальнейшему развитию села и АПК.