Елена Мизулина не обращалась в "Единую Россию" по поводу ее вступления в партию, сообщил замсекретаря генсовета ЕР Евгений Ревенко.Ранее сообщалось, что Мизулина заявила о выходе из партии "Справедливая Россия"."Елена Борисовна к нам не обращалась о вступлении в партию. Если вдруг такое обращение поступит, партия открыта и прозрачна, то, безусловно, будем рассматривать и обсуждать. Но никаких, я повторяю, от нее просьб и обращений не было", — сказал Ревенко журналистам.Ранее некоторые СМИ сообщили, что Милонов предложил Мизулиной вступить в "Единую Россию".