У Новака и у меня будет встреча. Я говорю о Вене. У нас будет двусторонка, но также мы примем участие в (заседании) комитета", — сообщил аль-Фалих РИА Новости.Минэнерго РФ не комментирует данную информацию.ОПЕК 30 ноября договорилась о сокращении своей добычи на 1,2 миллиона баррелей в день — до 32,5 миллиона баррелей. В декабре к этим договоренностям присоединились нефтедобывающие страны вне организации. Одиннадцать не входящих в ОПЕК стран согласовали сокращение своей добычи суммарно на 558 тысяч баррелей в сутки, в том числе Россия — на 300 тысяч баррелей. Сокращение начинается с января. Соглашение заключено на первое полугодие с возможностью пролонгации.Для мониторинга соглашения создан комитет, в который вошли Россия, Оман, Венесуэла, Кувейт и Алжир. Возглавляют комитет Россия и Кувейт.Заседание комитета пройдет 21-22 января в Вене. Ранее пресс-служба Минэнерго РФ сообщала, что Новак примет участие в мероприятии.