Сенатор Елена Мизулина решила выйти из партии "Справедливая Россия", членом которой являлась с 2007 года.В пресс-службе политика рассказали, что заявление уже направлено в региональное отделение партии "Справедливая Россия" в Омской области, которую сенатор представляла в Совете Федерации.При этом в самой "Справедливой России" о решении Мизулиной узнали из СМИ. Заместитель председателя фракции в Госдуме Михаил Емельянов заявил РИА Новости, что эта новость стала для него "очень неожиданной".Елена Мизулина работает в Совфеде с сентября 2015-го. Прежде была депутатом Госдумы трех созывов. Кроме "Справедливой России", за время политической карьеры состояла в КПСС, "Яблоке" и СПС.Мизулина участвовала в разработке ряда резонансных законопроектов, в том числе о борьбе с "гей-пропагандой". В частности, сенатор выступает за изъятие детей из однополых семей. Среди ее последних инициатив — запрет "беби-боксов" в России.Весной 2014 года США и Евросоюз включили Елену Мизулину в свои санкционные списки.