Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что не видит политической подоплеки в выходе сенатора Елены Мизулиной из партии.В понедельник пресс-служба Мизулиной сообщила, что сенатор приняла решение о выходе из "Справедливой России". Причины такого решения не называются.Миронов полагает, что причина ухода в том, что Мизулина делегирована в Совет Федерации губернатором Омской области, состоящим в "Единой России"."Рядовое дело, там никакой подоплеки политической нет. Мизулина – суперпрофессионал, принимает, будучи членом Совфеда от губернатора-единоросса, такое решение", — сказал Миронов журналистам.Виктор Назаров, вступив в должность губернатора Омской области, 23 сентября 2015 года наделил Елену Мизулину полномочиями представителя от правительства Омской области в Совете Федерации РФ."Это решение нормальное. Она смотрит, что это если она, представляя губернатора, вольно-невольно вступает в некий конфликт, вот она и принимает такое решение", — пояснил Миронов.