 понедельник СК РФ сообщил, что следствие проверит сообщения СМИ о московской школе, в которой директор и преподаватели якобы совершали сексуальное насилие над учениками. Из сообщения одного из интернет-изданий следует, что на протяжении долгого времени преподаватели школы, в том числе директор, вывозили учащихся в детские лагеря, где совершали в отношении них действия сексуального характера."Я думаю, сейчас необходимо повторно внести законопроект об ужесточении наказания для таких лиц вплоть до пожизненного лишения свободы. В ближайшее время я внесу на рассмотрение Госдумы соответствующий законопроект", — заявила РИА Новости Мизулина.По ее мнению, в подобных ситуациях, когда взрослые пользуются доверием детей, совращая их, вполне можно говорить о необходимости еще одного состава преступления для пожизненного заключения.Мизулина напомнила, что когда Госдумой рассматривался "антипедофильский законопроект", она предлагала ввести в уголовное законодательство норму об ужесточении ответственности за подобные преступления для лиц, которым доверяют дети. "Например, когда сексуальное растление осуществляется родителями, педагогами, то есть теми людьми, с которыми дети проводят большое количество времени и которые входят в круг доверенных лиц для ребенка", — пояснила сенатор.Говоря о сообщении СК, Мизулина отметила, что если факты подтвердятся, то наказание для виновных будет "очень серьезным", поскольку речь идет о группе детей. По ее мнению, также будет иметь место и дополнительное наказание в виде запрета заниматься деятельностью, связанной с детьми.Сенатор также напомнила, что ранее внесла в Госдуму законопроект, предусматривающий снятие ограничения, связанного со сроками давности по преступлениям педофилов. "Судебное разбирательство по таким преступлениям требует продолжительного времени. В результате годы уходят на то, чтобы довести дело до суда. И даже если вина установлена, правоохранительные органы вынуждены освобождать преступника на основании истечения срока давности. Педофилы, конечно, об этом знают и пользуются этим, скрываясь и затягивая следственный процесс. Наличие срока давности работает на них", — сказала сенатор.Мизулина также посоветовала родителям больше общаться с детьми, присматриваться к ним, обращать внимание на изменения в их поведении. "Если ребенок стал жертвой насилия, он становится более замкнутым, более закрытым, более агрессивным", — отметила сенатор.