Что касается спорных вопросов, которые возникают, хозяйственно-экономических спорных вопросов и коммерческих, то мы убеждены, они должны решаться в спокойной манере путем деловых переговоров, и мы рассчитываем, что тот набор разногласий экономических, который в настоящий момент фигурирует на нашей повестке дня, будет урегулирован в ходе таких переговоров", — сказали в пресс-службе российского главы государства.В среду на официальном портале правовой информации РФ были опубликованы три приказа ФСБ России, из которых следует, что на границе с Белоруссией создаются пограничные зоны — в Псковской, Смоленской и Брянской областях. Решение вступает в силу 7 февраля. Лукашенко после этого обвинил РФ в нарушении международных договоров.Кроме этого, на пресс-конференции в пятницу Лукашенко предложил возбудить уголовное дело против главы Россельхознадзора Сергея Данкверта за препятствование поставкам белорусского продовольствия в РФ, наносящее ущерб Белоруссии. Россельхознадзор в ответ на критику Лукашенко заявил, что ограничения поставок продукции из Белоруссии осуществляются в рамках правил международной торговли.Также Лукашенко в пятницу заявил, что Белоруссия обратилась в суд по поводу сокращения поставок российской нефти. При этом он заявил, что расценивает ситуацию вокруг нефтегазового спора с РФ "как издевательство". Нефтегазовый спор между Россией и Белоруссией длится с начала 2016 года, когда Минск заявил о несправедливости цены на российский газ и в одностороннем порядке стал платить за него по меньшей цене. Россия в свою очередь заявила о снижении беспошлинных поставок нефти в Белоруссию, связав это как с недоплатой за газ, так и с недопоставками нефтепродуктов в РФ. В октябре минувшего года стороны, не углубляясь в подробности, объявили о достижении компромисса. Однако спор остается открытым до сих пор.Что касается спорных вопросов, которые возникают, хозяйственно-экономических спорных вопросов и коммерческих, то мы убеждены, они должны решаться в спокойной манере путем деловых переговоров, и мы рассчитываем, что тот набор разногласий экономических, который в настоящий момент фигурирует на нашей повестке дня, будет урегулирован в ходе таких переговоров", — сказали в пресс-службе российского главы государства.В среду на официальном портале правовой информации РФ были опубликованы три приказа ФСБ России, из которых следует, что на границе с Белоруссией создаются пограничные зоны — в Псковской, Смоленской и Брянской областях. Решение вступает в силу 7 февраля. Лукашенко после этого обвинил РФ в нарушении международных договоров.Кроме этого, на пресс-конференции в пятницу Лукашенко предложил возбудить уголовное дело против главы Россельхознадзора Сергея Данкверта за препятствование поставкам белорусского продовольствия в РФ, наносящее ущерб Белоруссии. Россельхознадзор в ответ на критику Лукашенко заявил, что ограничения поставок продукции из Белоруссии осуществляются в рамках правил международной торговли.Также Лукашенко в пятницу заявил, что Белоруссия обратилась в суд по поводу сокращения поставок российской нефти. При этом он заявил, что расценивает ситуацию вокруг нефтегазового спора с РФ "как издевательство". Нефтегазовый спор между Россией и Белоруссией длится с начала 2016 года, когда Минск заявил о несправедливости цены на российский газ и в одностороннем порядке стал платить за него по меньшей цене. Россия в свою очередь заявила о снижении беспошлинных поставок нефти в Белоруссию, связав это как с недоплатой за газ, так и с недопоставками нефтепродуктов в РФ. В октябре минувшего года стороны, не углубляясь в подробности, объявили о достижении компромисса. Однако спор остается открытым до сих пор.