Запад должен взаимодействовать с Россией с позиции силы, но при этом стараться избегать конфликтов, считает премьер Великобритании Тереза Мэй."Нет ничего неизбежного в конфликте России и Запада, ничего неминуемого в плане возвращения ко временам холодной войны. Но мы должны взаимодействовать с Россией с позиции силы. И мы должны строить отношения, систему и процессы так, чтобы сделать сотрудничество более вероятным, чем конфликт", — сказала Мэй, выступая перед членами Республиканской партии США в Филадельфии.По словам британского премьера, такой подход стал особенно актуальным после "незаконной аннексии Крыма".Мэй в ходе визита в США планирует в пятницу встретиться с новым президентом Дональдом Трампом.