правоохранительные органы проверить Алексея Навального на предмет возможного незаконного получения личных данных членов правительства. в блоге "Хакера Хэлла" о предполагаемом сговоре менеджера банка ВТБ 24 и Навального с целью незаконного получения последним конфиденциальной информации о министрах России (в том числе о главе Минобороны Сергее Шойгу и главе Минздрава Татьяны Голиковой). Речь идет о номерах банковских счетов, паспортных данных, адресах и номерах телефонов."Как минимум проверка должна быть проведена. В комментариях читатели подсчитывали, что срок давности выходит в марте, то есть могут успеть. Соответственно, и последствия могут быть любыми. Но учитывая поддержку Навального неизвестными силами, не удивлюсь третьему условному сроку", — заявил член Общественной палаты Свердловской области.По словам Колясникова, на достоверность опубликованной в блоге "Хакера Хэлла" информации указывает реакция предполагаемого подельника.После публикации и отправки обращения в правоохранительные органы на  "менеджера ВТБ" появилась запись, в которой автор заявил, что после 2013 года перестал поддерживать Навального и стал одобрять политику правительства и президента Путина, которого он назвал "истинным патриотом и одним из величайших правителей России". Навального же автор с того же 2013 года считает "американским агентом" и осуждает его "деятельность по разрушению российской государственности".Позднее страница была удалена из социальной сети.Если информация подтвердится, Сергей Колясников просит дать правовую оценку действиям Навального и его подельника на предмет "незаконного получения и разглашения сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну" (ч. 1,2 ст. 183 УК РФ), провести проверку на предмет "наличия корыстной заинтересованности" (ч. 3 ст. 183 УК РФ). Предлагается также проверить руководителей и сотрудников банка на предмет нарушения порядка сбора, хранения и распространения персональных данных граждан (ч. 3 ст. 183 УК РФ).Обращения направлены в Генпрокуратуру, Следственный комитет, ФСБ и Администрацию президента.