и Айман Хуссейн Абдала аль-Сафади обсудят на встрече в Москве 24 января кризис в Сирии и ситуацию в Ираке, говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.В преддверии визита главы МИД Иордании в РФ в министерстве отметили, что основное место на переговорах Лаврова и аль-Сафади займет сирийское досье."Учитываем нашу общую заинтересованность в скорейшем разрешении этого крупнейшего на сегодняшний день вооруженного конфликта. Его последствия напрямую затрагивают соседнюю Иорданию, принявшую на своей территории свыше 600 тысяч сирийских беженцев. Как и иорданские партнеры исходим из безальтернативности политического урегулирования затянувшегося сирийского кризиса силами самих сирийцев без предварительных условий при активном международном сопровождении", — говорится в сообщении.В МИД РФ отметили, что еще одной ключевой темой для обсуждения станет "ситуация в соседнем с Иорданией Ираке с учетом исходящей оттуда террористической угрозы в лице ИГИЛ (террористическая группировка ""В этой связи в Москве и Аммане поддерживают действия иракского правительства по ликвидации на своей земле очага трансграничного терроризма. Нас объединяет общее видение путей решения иракских проблем, которое лежит в плоскости достижения в этой многострадальной стране иракского национального согласия на основе баланса интересов всех ее этноконфессиональных групп", — подчеркнули в министерстве.Также министры рассмотрят положение дел в палестино-израильском урегулировании и обсудят актуальные вопросы дальнейшего развития традиционно дружественных связей.