 гибели Кадакина сообщило посольство РФ в Нью-Дели. Диплома скончался 26 января на 68-м году жизни после непродолжительной болезни в одной из центральных больниц Дели.Кадакин работал на различных должностях в посольствах СССР и России в Индии с 1971 года, периодически прерывая зарубежные командировки работой в центральном аппарате МИД. Возглавлял дипмиссию России в Индии два раза — в 1999-2004 годах и с ноября 2009 года. В 1992-1997 годах возглавлял российскую дипмиссию в Непале, а с 2005 года по 2009 год был послом России в Швеции.Кадакин являлся академиком Российской академии естественных наук, был автором нескольких книг и ряда статей. Был награжден орденом Почета в 2009 году и Орденом Дружбы в 2014 году. Владел английским, хинди, румынским, урду, французским языками.Весть о кончине Кадакина пришла во время традиционного парада в честь Дня Республики Индии, и потому стала шокирующим известием для российской дипмиссии, российской и индийской общественности.Соболезнования в связи со смертью Кадакина выразила на самом высоком уровне. Так, смерть дипломата прокомментировал президент РФ Владимир Путин."Уход из жизни этого видного дипломата — невосполнимая потеря для российской внешнеполитической службы", — приводятся слова президента в сообщении пресс-службы Кремля.Путин подчеркнул, что за годы работы в МИДе Кадакин занимал различные ответственные должности в центральном аппарате и за рубежом, "его всегда отличали профессионализм, аналитические и творческие способности, он был по-настоящему эрудированным человеком".Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала смерть Кадакина огромной потерей."У нас огромная потеря. Сегодня, 26 января 2017 года, в Нью-Дели на 68-м году жизни умер посол России в Индии Александр Кадакин. Уникальный, выдающийся, легендарный — все про него", — написала она на своей странице в Facebook.Премьер-министр Индии Нарендра Моди назвал посла Кадакина восхитительным дипломатом и большим другом Индии. В схожем ключе высказались президент Индии Пранаб Кумар Мукхерджи и МИД Индии."Глубоко опечален кончиной посла Александра Кадакина. Он был восхитительным дипломатом и большим другом Индии, свободно говорил на хинди, не покладая рук работал над укреплением индийско-российских связей", — написал Моди в своем микроблоге в Twitter.Кончину Александра Кадакина также прокомментировали общественные и политические деятели Индии, которые были знакомы с легендарным дипломатом. По словам члена Всеиндийского комитета партии "Индийский национальный конгресс" Далбира Сингха, Кадакин укрепил связи двух стран и был краеугольным камнем этих отношений, он любил страну и был большим "индийцем", чем многие жители Индии."Александр Кадакин был очень компетентным дипломатом, блестящим человеком, чудесный друг, очень-очень теплая и восхитительная личность. Я думаю, что он был столпом российско-индийских отношений. Тот факт, что он провел здесь, в Индии, больше двух десятилетий в разных качествах, говорит о степени его привязанности к этой стране и его нравственном облике. Во многих отношениях он был большим индийцев, чем многие из нас — его знание индийского языка, культуры, индийских народов, индийских традиций были настолько обширны. Я был глубоко впечатлен этим человеком. На личном уровне для меня это были одни из лучших отношений, каких, возможно, не было ни с какими другими дипломатами в последние несколько десятилетий", — заявил РИА Новости Сингх, который является кавалером российского Ордена Дружбы.Он добавил, что Кадакин за время своей работы укрепил отношения между Индией и Россией на различных уровнях. "Он воспринимал это как собственную миссию. У нас в двусторонних отношениях были взлеты и падения, были напряженные моменты, недопонимание — он делал все, чтобы вернуть их к норме. Это большая потеря для дипломатического сообщества. Мы всегда будет лелеять память о прекрасных временах, которые мы разделили с ним, его любовь и страсть, любовь ко всему индийскому", — отметил политик.Говоря о личных воспоминаниях, Сингх отметил, что Кадакин всегда работал размеренно. "Он, казалось, никогда не торопился, не был в спешке. Он был очень зрелым человеком. Он стремился быть лидером и был зрелым лидером. Он отлично понимал людей, легко знакомился с людьми. Кадакин был рок-звездой, столпом, краеугольным камнем этих отношений. С ним все чувствовали себя в безопасности и хорошо. Надеюсь, что РФ назначит на смену ему преемника со сравнимым опытом и знанием Индии", — заключил Сингх.Бывший первый замглавы МИД Индии и экс-посол страны в Москве Канвал Сибал считает кончину Кадакина потерей для обеих стран.По его словам, Кадакин всегда был жизнерадостным и дружелюбным человеком, с которым было приятно общаться."Мы надеемся, что его семья и близкие стойко перенесут эту потерю, и я хотел бы принести им глубокие соболезнования", — добавил Сибал.Так совпало, что в Индии в настоящее время находится российский музыкант, лидер группы "Аквариум" Борис Гребенщиков, который был знаком с Кадакиным. Гребенщиков должен был выступить вечером в четверг в клубе посольства РФ в Нью-Дели с концертом по личному приглашению Кадакина, но в связи со скоропостижной кончиной дипломата концерт был отменен."Сегодня в Дели скончался посол России Александр Михайлович Кадакин — редчайший и светлый человек. Мы знали его в течение более чем 20 лет, и скажу честно: он удивительным образом совмещал в себе абсолютную преданность своему делу, детское озорство и подлинно отеческую заботу о каждом, кто находился под его начальством. И к тому же знал и любил Индию как никто другой. Таких больше не делают", — говорится в заявлении Гребенщикова, поступившем в РИА Новости.Музыкант отметил, что сегодня в Дели — в День Республики и в день кончины российского дипломата — без остановки лил дождь.И действительно дождь в Дели продолжался весь день — это был первый дождь в индийской столице в 2017 году. Порой дождь переходил в грозу, что придавало этому дню еще большую трагичность и символичность.В пятницу посольство откроет книгу соболезнований в связи с кончиной Кадакина. Ожидается, что в ночь на субботу тело посла будет переправлено на родину.