В ЦИК России пытаются решить вопрос с производством комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) в России, рассчитывают запустить долгосрочную программу, чтобы оснастить этой техникой все участки в стране, и надеются увеличить количество КОИБ уже к президентским выборам.Глава ЦИК Элла Памфилова, говоря о проблемах с закупкой КОИБ, отметила, что несколько лет рядом вопросов, связанных с техническим переоснащением, вообще не занимались; производства, где делали КОИБ, закрылись: не было спроса, и не стало предложения."У нас есть финансовые средства, есть желание закупать, проблема с отечественными производителями встала весьма остро, мы сейчас пытаемся собрать всех, кто есть, потому что не хотелось бы допустить, чтобы монополист заламывал такие цены неподъёмные", — сказала она журналистам, отметив, что сейчас производитель называет цены на один комплекс порядка 280 тысяч рублей."Оказалось, что наш спрос гораздо превышает предложения, ныне существующие по изготовлению… В общем, мы сейчас в процессе интенсивной работы, оцениваем все рынки — наши и не только наши, чтобы понять, на чем можно остановиться, что отвечает современным требованиям", — добавила глава ведомства.ЦИК готов затратить на закупку КОИБ не менее 500 миллионов рублей, уточнила Памфилова, это та сумма, которую комиссии удалось сэкономить, оптимизировав свою работу."Хотелось бы хотя бы частично решить эту проблему, увеличить количество этой техники к президентским выборам. Надеюсь, у нас получится… Мы хотим в любом случае провести конкурс, найти хороших производителей и запустить долгосрочную программу, чтобы все 96 тысяч участков оснастить, чтобы и у производителей была перспектива, и заказы были хорошие, и качество было хорошее. То есть это не одномоментная акция, а каждый год, но не растягивая на десятилетия, все-таки решить эту проблему", — сказала глава ЦИК.