о ссылкой на источники.Ранее визит Довала и его переговоры с Патрушевым анонсировал замглавы МИД РФ Игорь Моргулов.Telegraph не уточняет, какие именно вопросы обсуждались в понедельник, но отмечает, что второй раунд состоится во вторник, а в целом повестка дня консультаций в Москве охватывает весь круг двусторонних вопросов в сфере безопасности.Так, стороны обменяются мнениями о геополитических последствиях прихода к власти в США Дональда Трампа. Индия, как ожидается, поднимет вопрос отношений РФ с Пакистаном. В сентябре прошлого года РФ провела первые совместные военные учения с Пакистаном, что вызвало обеспокоенность в Нью-Дели, поскольку учения совпали по времени с очередным витком эскалации на линии контроля в Кашмире.Кроме того, по данным агентства IANS, российская сторона может поднять вопрос реализации договоренности о продаже Индии многоцелевых вертолетов Ка-226Т, темпы которой, по данным источников агентства, не устраивают Москву. Соглашение между РФ и Индией о сотрудничестве в области вертолетостроения было подписано еще в 2015 году. Согласно документу, "Вертолеты России" организуют поставки в Индию и локализацию производства в этой стране российского вертолета Ка-226Т и его модификаций в количестве 200 единиц, при этом не менее 140 единиц из них должны быть произведены на мощностях совместного предприятия в Индии. В октябре прошлого года в Гоа был подписан меморандум о взаимопонимании по созданию совместного предприятия для производства вертолетов.