Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что для России было бы полезно, если бы в стране существовала опытная оппозиция. на вопрос, верит ли он, что России пошло бы на пользу, если бы лидеру оппозиции, такому как Навальный, было позволено побороться с Путиным.Пресс-секретарь главы государства добавил, что не вправе заявлять о том, будет ли Навальный допущен к выборам.Первый тур президентских выборов должен пройти 11 марта 2018 года. Если ни один из кандидатов не наберет абсолютное большинство голосов (50% плюс один голос), через три недели пройдет второй тур.