Вы знаете, это традиционная наша забава — предсказывать смену правительства в ближайший понедельник, в ближайший месяц или в ближайшее полугодие. Я не склонен к тому, чтобы предаваться этой забаве", — сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в ответ на вопрос о возможной отставке кабинета министров, которую прогнозирует ряд политологов.Предположения о смене правительства появились после ареста в ноябре экс-министра экономического развития Алексея Улюкаева. В декабре, анализируя послание президента Путина Федеральному собранию, отдельные эксперты говорили об обновлении кабинета в связи с грядущим изменением экономического курса.