Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что пока не ясно, на каком уровне РФ будет представлена на конференции в Мюнхене, но точно не на уровне главы государства."Не могу ответить, не знаю, кто поедет. Сам он точно не поедет. Кто-то будет от России, но на каком уровне, пока не готов сказать", — сказал Песков журналистам, отвечая на вопрос, кто возглавит российскую делегацию на конференции в Мюнхене.Мюнхенская конференция по безопасности является крупным ежегодным мероприятием. В этом году оно пройдет с 17 по 19 февраля.