Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что ни российское правительство, ни лично президент Владимир Путин не имеют отношения к кибертакам на ресурсы политических организаций США перед президентскими выборами."Сотни и тысячи кибератак совершаются против наших цифровых систем в Российской Федерации. Некоторые из них совершаются с территории США, десятки — с территории Германии, десятки — из Великобритании. Думаете ли вы, что это с высокой долей вероятности означает, что эти атаки против наших цифровых систем поддерживаются правительствами в Вашингтоне, Лондоне и Берлине?" — сказал пресс-секретарь российского президента.Он добавил, что само российское правительство считает, что вышеупомянутые кибертаки не имеют отношения к правительствам зарубежных стран. "Но у нас также есть свидетельства, что некоторые спецслужбы могут стоять за некоторыми очень серьезными атаками на наши банки и наши правительственные сайты", — добавил Песков.Ранее некоторые из 17 спецслужб, входящих в разведывательное сообщество США, заявили, что российские хакеры якобы атаковали во время предвыборной кампании ресурсы политических организаций страны, чтобы помочь Трампу победить. Однако с такими выводами не согласился директор ФБР Джеймс Коми. Президент США Барак Обама 16 декабря сообщил, что расследование будет завершено в ближайшие недели, то есть до окончания срока его полномочий 20 января. Однако глава государства отметил, что часть доказательств по делу не будет опубликована по соображениям секретности.В команде Трампа назвали попытку увязать действия хакеров с его победой на выборах "попыткой делегитимизации" итогов выборов. Путин, говоря об обвинениях во взломе, заявлял, что в опубликованных данных нет ничего в интересах России, а истерика нагнетается, чтобы отвлечь внимание от их содержания. Песков называл обвинения в адрес Москвы "абсолютно голословными", по его словам, подобные заявления ни на чем не основаны.