пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков."К сожалению, мы не можем верить. Мы можем только выражать нашу надежду", — ответил он на вопрос, верит, что с приходом к власти в США Дональда Трампа произойдут фундаментальные изменения в отношениях Вашингтона и Москвы."Мы хотим иметь хорошие отношения с Америкой. Мы считаем, что мы не можем решить многие проблемы в этом мире и в нашем регионе, которые подвергают опасности нашу страну, без сотрудничества с американцами. Вот почему нам крайне необходимы хорошие отношения с Вашингтоном, но, как говорится, для танго нужны двое. Ну а каков будет подход президента Трампа — это большой вопрос", — заявил пресс-секретарь.В пятницу в Вашингтоне пройдет инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа, победившего на выборах в ноябре.