Постпреды России и США при ООН намерены "тесно взаимодействовать" в соответствии с настроем столиц. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь постпредства РФ при ООН Федор Стржижовский.Первая встреча постпредов РФ и США Виталия Чуркина и Никки Хейли состоялась в пятницу в Нью-Йорке."Российский постпред принял Никки Хейли в своей резиденции. С обеих сторон было выражено намерение тесно взаимодействовать в ООН в соответствии с настроем своих столиц", — сообщил пресс-секретарь.Бывшая губернатор Южной Каролины Никки Хейли была утверждена сенатом США на министерскую должность постоянного представителя США при ООН 25 января. Миссия США при ООН 30 января сообщила о первых встречах и телефонных звонках Хейли. Так, она встретилась с постпредами Великобритании, Франции (постоянные члены СБ), а также с постредом Украины при ООН. Хейли также провела телефонный разговор с постпредом Израиля.