Около 2 миллиардов рублей ежегодно экономят в Подмосковье благодаря оптимизации числа чиновников, сказал губернатор Андрей Воробьев в четверг в эфире канала "Подмосковье 360".Ранее губернатор сообщил, что в 2016–2017 годах в Подмосковье около 20 муниципальных районов будут преобразованы в городские округа, что позволит сэкономить средства бюджета."В 2015-2016 годах мы провели оптимизацию, это позволяет нам экономить в год порядка 2 миллиардов рублей. Это заметные деньги. Заметно сокращается количество чиновников. Но все, кто работает на результат, остаются востребованы", — сказал Воробьев.Доходы регионального бюджета-2016 — около 385 миллиардов рублей, дефицит — 83 миллиарда.По его словам, в Московской области на 10 тысяч жителей приходятся 17 чиновников — самый низкий показатель в России.