 понедельник пресс-служба Мизулиной сообщила, что сенатор приняла решение о выходе из "Справедливой России", членом которой она являлась с 2007 года. Причины такого решения не называются.По мнению политолога, руководителя "Политической экспертной группы" Константина Калачева, Мизулина покинула партию как по субъективным, так и по объективным причинам. При этом к главной объективной причине, по его мнению, относится серьезный кризис, который претерпевают эсеры в настоящий момент."Главная причина тут проста: партия переживает кризис, перспективы ее не ясны, будущее ее выглядит не слишком оптимистичным, позиции свои в сентябре на выборах в Госдуму "Справедливая Россия" в значительной степени утратила, партия переживает системный кризис… Есть объективные причины для того, чтобы люди покидали "Справедливую Россию", — рассказал политолог.Калачев считает, что на фоне отсутствия новых предложений для своего электората партия переживает не только кризис смыслов, идей, но и кризис управления, лидерства."Понятно, что Сергей Михайлович Миронов не может быть электоральным паровозом, и очевидно, что у Миронова, с одной стороны, есть желание сохранить свои позиции в партии, а с другой стороны, для сохранения этих позиций приходится избавляться иногда от людей ярких, самодостаточных, в чем-то успешных. Тут есть серьезная проблема", — сказал Калачев.Однако политолог Глеб Кузнецов уверен: полагать, что сенатор решила покинуть партию "Справедливая Россия" из-за того, что она теряет свои позиции и потенциал, не стоит. "Потому что никто не связывал "Справедливую Россию" с Мизулиной. Сама Мизулина в публичном пространстве в своих ярких инициативах выступала как автономный абсолютно политик. До этого были социологические исследования, которые показывали, что Мизулина — член "Единой России" (по мнению опрошенных – ред.), потому что она вступала с позиции как бы провластной. Тем более, она в Совете Федерации, а в Совете Федерации партийная принадлежность не является сколько-нибудь определяющей", — ответил Кузнецов на соответствующий вопрос корреспондента РИА Новости.Эксперт полагает, что Мизулина приняла такое решение, чтобы "привести своё юридическое состояние как члена партии в соответствии с фактической ситуацией".В то же время Кузнецов уверен: говорить о закате эсеров, пока у них есть фракция в Госдуме, преждевременно."Они защищены тем, что, в отличие от подавляющего большинства российских партий, у них есть своя фракция, и это создает определённый запас прочности", — пояснил он.Среди причин, связанных с самой партией, по мнению Калачева, нельзя упускать из виду и субъективный фактор, то есть характер личных отношений внутри партии."Я думаю, что здесь все вместе сошлось воедино. Мизулина просто прекрасно понимает, что "Справедливая Россия" — совсем не тот проект, на который можно ставить в долгосрочной перспективе. В краткосрочной — наверное, да. Понятно, что до следующих выборов в Госдуму партия доживет, но перспективы попадания в следующую Госдуму весьма туманные. Ещё конфликт начнётся тогда, когда партия будет решать вопрос о том, кого выдвигать кандидатом в президенты", — сказал эксперт.Калачев отметил, что отношения внутри эсеров всегда были сложными и конфликтными, и напомнил, что уход Мизулиной не первый громкий выход из партии "Справедливая Россия".Со слов эксперта, оставшиеся в партии политики также чувствуют себя в ней не очень комфортно, и "единой команды единомышленников, в общем-то, не наблюдается".