еремонию инаугурации открыл сенатор Рой Блант — он отметил, что текст присяги, которую произнес Трамп, в точности соответствует тому тексту, который в 1789 году произносил первый глава США Джордж Вашингтон.

Затем Архиепископ Нью-Йорка кардинал Тимати Долан прочитал молитву. Кроме того, выступил мормонский хор университета Миссури.

Председатель Верховного суда Америки Джон Робертс привел к присяге 45-го президента США Дональда Трампа во время церемонии инаугурации в Вашингтоне. Ранее был приведен к присяге и 48-й вице-президент США Майкл Пенс.

После присяги Дональд Трамп выступил перед гражданами и заявил, что передаст власть от Вашингтона народу.

"Вашингтон процветал, но его богатства не были разделены с народом", — сказал новый президент США.

Он так же отметил, что важно не то, какая партия контролирует правительство, а контролирует ли народ правительство.

Трамп пообещал, что США не будут навязывать свой образ жизни другим странам, оставляя за ними право на отстаивание собственных интересов. "Мы хотим, чтобы он (американский образ жизни) просто был примером для всех", — сказал новый президент Америки в своей речи.

"Сделаем Америку снова великой", — сказал в завершение своего выступления Дональд Трамп и процитировал знаменитое высказывание первого американского лидера Джорджа Вашингтона, которое по традиции произносят все президенты в конце инаугурационной речи: "Да поможет мне Бог".

На церемонии присутствовали Барак и Мишель Обама, Билл и Хиллари Клинтон, Джордж Буш-младший с супругой Лорой.

Трамп одержал победу на выборах президента США 8 ноября, набрав, по последним данным телеканала CNN, 290 голосов выборщиков при необходимых 270. Кандидат от демократов Хиллари Клинтон признала свое поражение. При этом за нее проголосовали более 59,8 миллиона избирателей, тогда как за Трампа — свыше 59,6 миллиона. Отрыв Клинтон по голосам избирателей составляет 0,2% (47,7% против 47,5%)