Президент Уругвая Табаре Васкес посетит Россию в период с 7 по 17 февраля в ход европейского турне, сообщил глава компании Uruguay XXI Антонио Карамбула.В заявлении, обнародованном на сайте президента страны, говорится, что помимо РФ Васкес планирует посетить Германию и Финляндию. График визитов предусматривает встречи с лидерами стран, в ходе которых будут обсуждаться вопросы торговли и инвестиций.Предполагается, что глава Уругвая представит план модернизации инфраструктуры страны стоимостью 12,5 миллиардов долларов. В поездке президента будет сопровождать группа уругвайских бизнесменов.Ранее посол Уругвая в РФ Энрике Дельгадо Хента подтверждал, что президент намерен посетить с визитом Россию в первом квартале 2017 года.