Перед участниками выступят президент Словении Борут Пахор, президент Торгово-промышленной палаты России Сергей Катырин, президент ТПП Словении Марьян Мачкошек и другие высокопоставленные лица. В форуме примут участие министры иностранных дел, инфраструктуры, сельского, лесного хозяйства и продовольствия Словении, а также представители органов государственной власти РФ, руководители свыше 30 словенских компаний. Встреча будет проходить 10 февраля", — рассказали в Ассоциации.В рамках форума предполагается подписание ряда контрактов между российскими и словенскими компаниями.Президент России Владимир Путин посетил Словению с официальным визитом в конце июля прошлого года, обсудив с Пахором двусторонние отношения, торгово-экономические связи, отношения РФ с ЕС и НАТО.В январе в преддверии визита Пахора состоялась встреча заместителя министра энергетики Анатолия Яновского с заместителем председателя правительства, министром сельского, лесного хозяйства и продовольствия Словении Деяном Жиданом. Как сообщила пресс-служба Минэнерго РФ, российская сторона проинформировала партнеров о заинтересованности в более активном развитии взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Словенией в области электроэнергетики.В свою очередь ректор МГУ Виктор Садовничий на состоявшемся 25 января попечительском совете МГУ сообщил, что в ходе визита в Россию президент Словении намерен поставить вопрос о создании филиала МГУ в Словении.