инкомсвязь в марте внесла в правительство проект по созданию Российского фонда развития IT объемом до пяти миллиардов рублей, который планировалось сформировать за счет поступлений от продажи радиочастот на аукционах в 2015 году и начале 2016 года (суммарно получено 14,6 миллиарда рублей). Создание фонда содержится в плане устойчивого развития экономики, утвержденном премьер-министром."Фонд будет обеспечивать содействие продвижению российского программного обеспечения на внутреннем и зарубежных рынках, а также взаимодействие с крупными потенциальными заказчиками для уточнения требований к характеристикам разрабатываемого программного обеспечения, организации его тестирования и "пилотного" внедрения", — говорится в справке к документу.Ранее сообщалось, что по замыслу Минкомсвязи фонд будет являться некоммерческой организацией, которая должна реализовать четыре инструмента поддержки отрасли. Первый — субсидирование части затрат на создание системного ПО. Второе направление предполагает предоставление IT-компаниям льготных займов. Третье направление предполагает субсидирование части затрат IT-компаний на выставки. Четвертое направление — центр компетенций, который будет консультировать госзаказчиков по закупкам российского софта.