ень Республики отмечается с 26 января 1950 года, когда вступила в силу конституция страны. Первые годы праздничные мероприятия проводились на различных площадках в Нью-Дели, а с 1955 года праздник обрел свою окончательную форму – парада по главному проспекту города Раджпатх.Как говорится в телеграмме, за десятилетия независимого развития Индия добилась впечатляющих успехов в экономической, социальной, научно-технической и других областях. По словам Путина, Индия играет важную конструктивную роль в решении актуальных вопросов региональной и международной повестки дня."Особо привилегированное стратегическое партнерство с Индией – неизменный внешнеполитический приоритет России. Хотел бы подтвердить готовность к дальнейшему укреплению взаимовыгодного двустороннего сотрудничества на различных направлениях. Большое значение в этом контексте придаем реализации мероприятий, посвященных 70-й годовщине установления дипломатических отношений между нашими государствами", — отмечается в телеграмме президента.Путин пожелал Мукерджи и Моди доброго здоровья и успехов, а "дружественному народу Индии – благополучия и процветания".