 воскресенье во Франции прошел второй тур праймериз правящей Социалистической партии во Франции, на котором Вальс потерпел поражение, серьезно уступив экс-министру образования Бенуа Амону."Двойной провал правящих социалистов во Франции: Олланд вообще не пошел на выборы, а его премьер Вальс проиграл праймериз. Финальный вердикт", — написал Пушков в своем микроблоге в Олланд в декабре объявил об отказе от намерений баллотироваться на второй срок, объяснив это тем, что его выдвижение "может поставить под угрозу единство левых сил". Своим отказом он открыл дорогу главе кабинета министров: спустя несколько дней Вальс объявил об участии в праймериз и покинул пост председателя правительства.Ранее сообщалось, что голосование в первом туре праймериз Олланд пропустил из-за рабочего визита в Чили. Позже радиостанция RTL со ссылкой на собственные источники сообщила, что Олланд не будет голосовать и во втором туре праймериз.Выборы президента Франции пройдут в два тура 23 апреля и 7 мая 2017 года.