Президент России Владимир Путин подписал указ о введении должности советников глав думских фракций, документ опубликован на официальном портале правовой информации."Внести в раздел 3 реестра должностей федеральной государственной гражданской службы, утвержденного указом президента РФ… изменения, дополнив его после позиции "Советник заместителя председателя Госдумы Федерального собрания РФ" позицией следующего содержания: "Советник руководителя фракции в Госдуме Федерального собрания РФ", — говорится в документе.В ноябре вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев сообщил, что советники появятся во фракции со следующего года, их будет четыре. Источник в Госдуме сообщил РИА Новости, что зарплата советников может составить 190 тысяч рублей.