был теплым в отличие от "делового" разговора Трампа с канцлером ФРГ Ангелой Меркель и "напряженного" с президентом Франции Франсуа Олландом, считает сенатор Алексей Пушков.Путин и Трамп в субботнем телефонном разговоре обсудили целый ряд вопросов, включая ситуацию в Сирии и на Украине. Стороны в числе прочего отметили важность объединения усилий в борьбе с международным терроризмом. Непосредственно перед этим Трамп провел переговоры с Меркель, а после разговора с российским лидером побеседовал с Олландом."В США отмечают: тон беседы Путина и Трампа был теплым — в отличие от "делового" разговора Трампа с Меркель и "напряженного" общения с Олландом", — написал Пушков в микроблоге Он добавил, что Киев, Вильнюс, Рига, Таллин, Варшава, Осло, Стокгольм, НАТО "в ужасе" от результатов разговора Путина и Трампа и готовятся к "трудным временам".По словам сенатора, вопреки рассуждениям критиков Трамп оказался намного более предсказуемым, чем предыдущий президент Барак Обама. "Он верен предвыборным обещаниям. Хорошая основа для диалога", — Пушков.