Президент РФ Владимир Путин в ближайшее время совершит целую серию поездок по странам Центральной Азии, включая Таджикистан и Киргизию, сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков."Действительно, президент совершит несколько поездок. Будет также визит в Таджикистан. Мы придаем большое значение подготовке. В рамках этой подготовки как раз готовится заседание межправкомиссии", — заявил он.Песков отметил, что эта поездка состоится в ближайшее время, сообщено о ней будет в официальном порядке."Готовится и Бишкек тоже… Это будет целая серия поездок по центральноазиатским республикам", — добавил он.