Сотрудничество Москвы и Вашингтона в области борьбы с терроризмом и другие темы двусторонней повестки дня, как ожидается, обсудят в субботу по телефону президенты РФ и США Владимир Путин и Дональд Трамп.Этот звонок станет первым телефонным разговором после официального вступления Трампа в должность главы государства; до инаугурации лидеры имели возможность пообщаться один раз по телефону.Как рассказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, Путин намерен поздравить Трампа со вступлением в должность. Кроме того, в ходе разговора планируется обмен мнениями по основным параметрам текущего состояния двусторонних отношений. Однако, по словам Пескова, "ожидать от такого телефонного разговора субстантивных контактов по всему периметру вряд ли приходится"."Информацию, которую распространили СМИ в США о том, что на грядущие выходные запланирован телефонный разговор президентов России и США, я подтверждаю. Действительно, на субботу запланирован телефонный разговор. Это будет вечер по Москве", — отметил Песков.В свою очередь агентство Рейтер со ссылкой на интервью советника Трампа Келлианн Конуэй телеканалу CBS сообщило, что Трамп и Путин обсудят, как "побороть радикальный исламский терроризм", а также ряд других вопросов.Москва неоднократно заявляла, что разделяет позицию нового президента США в пользу налаживания нормального взаимодействия России и Соединенных Штатов. Ранее российский президент говорил, что отношения РФ и США находятся на низшем уровне, и выражал надежду на налаживание связей. Путин также отмечал, что хотел бы выстроить с новым президентом США деловые и конструктивные отношения на благо народов обеих стран.Как сообщил глава МИД РФ Сергей Лавров, "для преодоления тяжелейшего ущерба, нанесенного российско-американскому взаимодействию при Бараке Обаме, потребуется время и серьезная работа", отметив при этом, что Москва готова "пройти свою часть пути по оздоровлению связей в интересах наших народов, в интересах глобальной безопасности и стабильности".О том, что Москва готова к запуску полноценного диалога с новой администрацией США, заявила и официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. При этом российская сторона с осторожностью высказывается относительно практического взаимодействия с Вашингтоном, поскольку по-прежнему ожидает формирования команды и внешнеполитических подходов и концепций новой администрации США.Еще во время предвыборной кампании Трамп заявлял о желании "поладить" с Москвой. Как сообщил в четверг пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер, Трамп стремится наладить отношения с РФ, несмотря на критику, поскольку это отвечает интересам Соединенных Штатов."Если мы поладим с Россией, это замечательно. Это хорошо для России, это хорошо для нас. Мы вместе выходим и вышибаем дух из ИГ (группировка запрещена в РФ — ред.). Потому что ИГ — это настоящая болезнь", — сказал Трамп в интервью Fox News."Мы должны поладить с Россией, как и с остальными, — добавил Трамп. — Есть возможность, что нам это не удастся, но мы попробуем".Трамп вступил в должность президента 20 января, сменив на этом посту Барака Обаму.