Сенатор Алексей Пушков прокомментировал анонсированные на субботу переговоры президента США Дональда Трампа с мировыми лидерами, отметив, что схема его контактов традиционна, и особняком стоит беседа с российским президентом Владимиром Путиным, которая, по его мнению, имеет наибольшее значение."Схема контактов Трампа вполне традиционна: визит Мэй, телефонные переговоры с союзниками", — написал в субботу в своем микроблоге в Twitter Пушков.​Как ранее сообщал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, в субботу вечером Путин и Трамп проведут первый после инаугурации президента США телефонный разговор. По информации Белого дома, к телефонным переговорам лидеров, которые в расписании Трампа значатся в 12.00 местного времени (20.00 мск), присоединится вице-президент США Майк Пенс.До разговора с Путиным Трамп поговорит по телефону с премьером Японии Синдзо Абэ и канцлером Германии Ангелой Меркель. После общения с Путиным запланированы переговоры с французским президентом Франсуа Олландом и премьером Австралии Малькольмом Тернбуллом.Примечательно, что Белый дом не сообщает об участии Пенса в телефонных переговорах Трампа с лидерами Германии, Франции, Японии и Австралии.