Принял участие в эфире Соловьева. Главное: инициатива в решении кризисов у США и России, роль Европы падает. Ключевые фигуры — Путин и Трамп", — написал Пушков в своем микроблоге в .Пушков также высказался о иммиграционной политике Трампа."США расколоты: 48% за решение Трампа по иммиграции, 42% — против. Это не просто разные мнения, а острый конфликт двух частей американского общества", — добавил сенатор.Ранее Трамп подписал указ "О защите страны от въезда иностранных террористов", который запрещает въезд в США на 90 дней всем гражданам семи стран (Ирана, Ирака, Йемена, Ливии, Сирии, Сомали и Судана), а также приостанавливает прием любых беженцев на 120 дней и запрещает на неопределенный срок прием беженцев из Сирии.