Назначить на 5-летний срок: Камшилова Олега Анатольевича прокурором республики Крым, Маркова Бориса Петровича — прокурором Ленинградской области, генерал-майора юстиции Танифу Виктора Анатольевича — руководителем следственного управления СК России по Севастополю, освободив его от занимаемой должности", — говорится в документе.Ранее должность генпрокурора Крыма занимала Наталья Поклонская, она оставила свой пост после избрания депутатом Госдумы РФ. Исполняющим обязанности прокурора Крыма тогда стал ее первый заместитель Андрей Фомин. В конце декабря парламент Крыма одобрил назначение на должность прокурора республики Камшилова, кандидатуру которого внес генпрокурор РФ Юрий Чайка. Камшилов до этого был первым заместителем прокурора Москвы.