абочая программа российского лидера начинается с беседы с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном, после чего состоятся российско-венгерские переговоры с участием министров двух стран. Ожидается, что по итогам встречи Путин и Орбан ответят на вопросы журналистов.Накануне Кремль анонсировал, что особое внимание в ходе встречи будет уделено вопросам продвижения крупных совместных проектов в торгово-экономической сфере и укреплению культурно-гуманитарных связей.Кроме того, как рассказал журналистам помощник президента Юрий Ушаков, Путин в рамках визита в Будапешт обсудит с Орбаном проблематику Ближнего Востока, Сирии и последние события в Авдеевке в Донбассе.Планируется, что по итогам переговоров стороны подпишут комплексную программу межрегионального сотрудничества РФ и Венгрии на 2017-2022 годы. Также будет подписан план консультаций между внешнеполитическими ведомствами двух стран на 2017 год.