Запланированный на субботу телефонный разговор российского лидера Владимира Путина и президента США Дональда Трампа может стать новым началом решения конфликтов на Украине и Сирии, а также в борьбе с террористами "Исламского государства" (группировка запрещена в РФ), считает сенатор Алексей Пушков."Беседа Путина и Трампа может привнести новое начало в борьбу с ИГ, решение кризисов в Сирии, на Украине", — написал Пушков в субботу в своем микроблоге в Twitter.​Как ранее сообщал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, в субботу вечером Путин и Трамп проведут первый после инаугурации президента США телефонный разговор. По информации Белого дома, к телефонным переговорам лидеров, которые в расписании Трампа значатся в 12.00 местного времени (20.00 мск), присоединится вице-президент США Майк Пенс.До разговора с Путиным Трамп поговорит по телефону с премьером Японии Синдзо Абэ и канцлером Германии Ангелой Меркель. После общения с Путиным запланированы переговоры с французским президентом Франсуа Олландом и премьером Австралии Малькольмом Тернбуллом.Примечательно, что Белый дом не сообщает об участии Пенса в телефонных переговорах Трампа с лидерами Германии, Франции, Японии и Австралии.