Российские власти рассчитывают, что Австрия в ходе своего председательства в ОБСЕ в текущем году сосредоточится не только на разрешении очевидных конфликтов, но займется и другими не менее важными вопросами, в частности, общеевропейской безопасностью, заявил посол России в Австрии Дмитрий Любинский на встрече с журналистами в пресс-клубе Concordia.В часовом выступлении посол рассказал о состоянии российско-американских отношений, о России как "удобном враге" и о русских хакерах, которые "управляют миром".Между тем накануне новый председатель ОБСЕ, глава МИД Австрии Себастьян Курц завершил свой двухдневный визит в Москву.По мнению посла Любинского, два последних года ОБСЕ занимала позицию, которая для европейской безопасности имеет особенную важность. "Я имею в виду, конечно, украинский кризис, что было основной темой визита министра иностранных дел в Москве", — пояснил дипломат.Он уверен, что за последние 20 лет в сфере европейской безопасности было упущено множество шансов. Любинский напомнил о выступлении президента Владимира Путина в 2001 году в немецком Бундестаге, когда он предложил концепцию общей европейской безопасности от Лиссабона до Владивостока. Однако за эти годы "ничего не было предпринято, чтобы развить эту инициативу"."Так что за эти 20 или 15 лет мы упустили слишком много шансов. И я очень надеюсь, что австрийское председательство не сосредоточится на одних только кризисах, а займется и общими европейскими вопросами", — сказал посол.По его словам, ОБСЕ — практически единственная организация по безопасности, включающая в себя не только европейские страны, но она не обладает всеми "точками опоры" для решения крупных международных проблем. "Нет рекомендованных правил, нет международных правил, нет статута в сравнении, например, с ООН. И наши предложения, как можно развить ОБСЕ, уже много лет как представлены. Я полагаю, что под австрийским председателем, который действительно хватается за инициативу, мы сможем эти пункты продвинуть", — добавил российский дипломат.По словам посла, отношения между Россией и США в последнее время "оказались на самом дне". "С администрацией Обамы мы использовали все возможные шансы. Не получилось", — посетовал дипломат.Приход новой администрации США посол назвал "окном возможностей". Он считает, что выход из тупика, куда зашли отношения между Вашингтоном и Москвой, важен не только для этих стран, но и для всей Европы.Вместе с тем Любинский отметил, что "у нас нет завышенных ожиданий" от новых американских властей. "Отношения уже свалились на дно, и уходящая администрация все сделала для того, чтобы приходящая администрация получила множество проблем", — отметил посол, напомнив об инциденте недавней высылки 35 российских дипломатов из США. Тогда более 100 человек, в том числе и дети, были вынуждены за 72 часа под Новый год собраться, отметить "на чемоданах" праздник и вылететь домой на чартере, присланном властями РФ, поскольку иной возможности уехать из страны в такое время не было.Примечательно, что Москва в данной ситуации приняла решение не принимать ответных мер. "Мы хотели бы с новой американской администрацией диалог начать с чистого листа, хотя кое-кто использовал все возможности, чтобы этого не допустить", — сказал Любинский.Он добавил, что понимает "необходимость иметь врага". "И очень удобно, чтобы Россия была во всем виновата, что происходит в Америке, во Франции и Германии. Россия влияет на все. Кто-то старается нарисовать такую картину. Было бы смело заявить, что мы это могли сделать и сделали. Увы, не тот случай", — уверен дипломат."Я убежден, что прежде всего речь идет о противостоянии политических сил в США. И Россия очень кстати подвернулась, ведь так удобно ее во всем обвинить", — сказал он.Посол отметил, что в настоящее время есть множество спекуляций по поводу России. По его словам, даже в такой нейтральной стране, как Австрия, открыв газеты, почти каждый день можно прочитать нечто неприятное про Россию. "Есть очень много спекуляций по поводу российских хакеров, которые практически все могут делать в мире. Видел ли кто-то конкретные вещи? Лишь слухи", — отметил Любинский.Чтобы оправдать существование такой организации, как НАТО, необходим реальный враг. "Я интересуюсь, а что же хорошего сделала НАТО в последние 20 лет в мире? Нарастила военную защиту стран-членов — это да, а что еще? Разбомбила Белград?.., — заявил посол.Он добавил, что Польша и прибалтийские страны заявляют, что Россия якобы угрожает странам-соседям. "Но что происходит на земле? На днях 4 тысячи военных из НАТО были расквартированы в Польше. И должны ли мы отреагировать на такие факты, которые происходят на земле или нет? Россия все равно во всем виновата", — добавил он.Посол также высказался относительно недавно произошедшего случая вандализма, когда фасад мемориала российским воинам-освободителям в центре Вены был залит бурой краской."Я считаю это постыдным, и мы понимаем, что этого стыдятся и наши настоящие австрийские друзья. Не знаю, каковы причины такой атаки, но это было накануне визита министра иностранных дел в Москву", — отметил Любинский.Он добавил, что все равно благодарен австрийцам за их отношение к памяти павших русских воинов. "Это наша общая история. И если в Австрии, например, выпускаются книги о русских военных захоронениях в качестве инициативы от простых людей, то мы это очень ценим, это очень по-человечески", — считает дипломат.По словам дипломата, Москва рассчитывает, что Австрия, как нейтральная страна по договору от 1955 года, в рамках которого она следит за советскими захоронениями, будет применять этот же принцип и в ходе председательства в ОБСЕ."Есть сложные проблемы, которые давно стоят в разных районах Европы. Разумеется, предстоящее председательство не решит всех проблем, но мой тезис таков: необходимо жить дальше, необходимо стараться общие вопросы продвигать", — заключил посол.