О референдуме в Великобритании, на котором жители приняли решение о выходе Королевства из состава ЕС, слышали более двух третей россиян (71%). В оценках масштаба последствий данного события наши сограждане разделились: 25% сочли, что это решение повлияет только на Великобританию, 25% — на несколько стран, а по словам 23% опрошенных, последствия ощутит весь мир. 40% россиян посчитали выход Великобритании из ЕС началом распада Евросоюза", — говорится в исследовании.На втором месте в рейтинге мировых событий, по данным опроса, выборы президента США. 69% опрошенных интересовались избирательной кампанией в США. Выбирая между Дональдом Трампом и Хиллари Клинтон, 45% россиян сказали, что отдали бы свой голос за Трампа, бывшую первую леди США хотели бы поддержать лишь 4%.Третью строчку среди главных мировых событий 2016 года заняла война в Сирии и конфликт на юго-востоке Украины. Две трети (67%) участников опроса признались социологам, что следили за развитием военного конфликта в Сирии, причем каждый пятый делал это регулярно. Половина опрошенных назвала происходящее в Сирии войной, каждый десятый — беспорядками. Столько же респондентов (67%) проявляли интерес к конфликту на Украине. Происходящее россияне чаще всего идентифицировали как анархию, беззаконие и бандитизм (32%), гражданскую войну (20%). Оценивая ситуацию, 41% опрошенных говорил об ухудшении, и только 7% — о нормализации.Согласно опросу, попытка госпереворота в Турции стала четвертым в рейтинге мировых событий. За тем, как разворачивались события в этой стране, следили 60% российских граждан, при этом постоянно смотрели или читали новости только 16%, а 44% узнавали информацию время от времени.Инициативные всероссийские опросы ВЦИОМ были проведены в 2016 году. Метод опроса — личные формализованные интервью по месту жительства респондента. Опрос проведен в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках и 8 ФО России среди 1600 человек.