Четыре двусторонних документа подписаны по итогам официального визита в РФ премьер-министра Армении Карена Карапетяна, в том числе изменения в соглашение о взаимных безвизовых поездках граждан.Правительство Армении ранее в январе одобрило предложение о внесении изменений в соглашение о безвизовом режиме с Россией, согласно которым российские граждане смогут посещать Армению по внутренним паспортам. Это решение нацелено на повышение туристического потока. Замглавы МИД Армении Шаварш Кочарян отмечал, что Ереван рассчитывает на завершение до лета всех соответствующих внутригосударственных процедур обеими сторонами.Кроме того, подписаны меморандум о сотрудничестве между министерством промышленности и торговли РФ и министерством экономического развития и инвестиций Армении, программа межрегионального сотрудничества на 2016-2021 годы."Росатом" и министерство энергетических инфраструктур и природных ресурсов Армении подписали протокол о реализации практических мер по выполнению обязательств, предусмотренных соглашением об оперативном оповещении о ядерной аварии и обмене информацией в области ядерной и радиационной безопасности.