оссия оценивает как позитивные переговоры по определению статуса Каспия в Баку, они должны завершиться подписанием конвенции, заявил в среду спецпредставитель президента РФ по делимитации и демаркации границ с государствами-участниками СНГ, посол по особым поручениям российского МИД Игорь Братчиков.Заседание рабочей группы по определению статуса Каспия открывается в среду в Баку, ожидается проведение обсуждений по несогласованным вопросам проекта конвенции по статусу Каспия, а также подготовка к встрече глав МИД прикаспийских стран (Россия, Азербайджан, Иран, Казахстан и Туркмения)."Оцениваем обсуждения как позитивные, которые позволяют нам продвинуться существенно по переговорам, которые должны увенчаться подписанием конвенции в этом году", — сказал Братчиков журналистам.По его словам, сторонам удается приблизиться к общему знаменателю по вопросу статуса Каспия."Каждая сторона защищает и отстаивает собственные интересы и позиции. Но нам удается приблизиться к общему знаменателю. Мне кажется, это хороший признак того, что конвенция по статусу Каспия очень и очень близка к подписанию", — добавил Братчиков.Вопрос определения правового статуса Каспийского моря получил актуальность после распада СССР, когда появление новых субъектов международного права — Азербайджана, Казахстана и Туркмении — поставило вопрос о разграничении Каспия уже между пятью странами. Сложности определения статуса Каспия связаны, в частности, с признанием его озером или морем, разграничение которых регулируется разными положениями международного права.