Совфед на заседании в среду одобрил закон, предусматривающий расширение полномочий Счетной палаты (СП) РФ; документ также дополнен нормой об установлении ответственности аудиторов за злоупотребления и ненадлежащее исполнение своих обязанностей.Согласно закону, СП будет направлять председателю правительства РФ аналитическую записку о ходе исполнения не только федерального бюджета, но и бюджетов государственных внебюджетных фондов.Глава ведомства также обязан при выявлении оснований для досрочного освобождения аудитора от должности информировать об этом президента РФ. Основаниями для досрочного освобождения станут нарушение законодательства РФ, злоупотребления на службе, систематическое неисполнение или ненадлежащее исполнение должностных обязанностей.Аудитор будет досрочно освобождаться от должности решением той палаты Федерального собрания РФ, которая его назначила, если за это проголосует большинство от общего числа депутатов Госдумы или членов Совфеда.Счетная палата также наделяется правом по обращениям законодательных органов власти субъектов РФ давать заключения о соответствии кандидатур на должность председателя контрольно-счетного органа региона.Кроме того, уточняется, что СП наделяется полномочиями по осуществлению внешнего госаудита за соблюдением юрлицами условий госконтрактов. Закон расширяет функции ведомства, которое теперь ежеквартально одновременно с оперативным докладом о ходе исполнения федерального бюджета должно будет представлять в Госдуму и СФ аналогичную информацию о ходе исполнения бюджетов государственных внебюджетных фондов РФ.