Российский сенатор Алексей Пушков предположил, что новый представитель США при ООН Никки Хейли пришла на заседание Совета Безопасности с "текстом, который написала ей Саманта Пауэр", представлявшая в ООН администрацию экс-президента Барака Обамы.Бывший постпред США Саманта Пауэр известна своей жесткой антироссийской позицией, как и многие другие члены администрации экс-президента Барака Обамы.В своем первом выступлении в Совбезе ООН новый постпред заявила, что связанные с Крымом санкции США против России останутся в силе, пока полуостров не вернется под контроль Украины, и что "плачевная ситуация на востоке Украины требует ясного и серьезного осуждения действий России"."Похоже, новый представитель США в ООН пришла туда с текстом, который написала ей Саманта Пауэр. Как можно осуждать Россию, когда ВСУ обстреливают Донбасс?", — написал Пушков в своем микроблоге Twitter.Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав РФ. Крымские власти провели референдум после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией.