Глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что не ждет простого и скорого восстановления отношений между Россией и США.Президентский срок Барака Обамы заканчивается 20 января 2017 года, в тот же день, когда пройдет инаугурация избранного президента Дональда Трампа."Безусловно, мы не ждем простого и быстрого восстановления российско-американских отношений. Вместе с тем, рассчитываем, что команда Дональда Трампа будет готова к прагматичному и конструктивному диалогу с Россией и отойдет от устаревших клише времен холодной войны", — приводит слова Слуцкого газета "".Он отметил, что из-за санкций было отменено множество совместных российско-американских проектов, "что повлекло миллионные потери". По мнению Слуцкого, двум странам "следует сесть за стол переговоров, чтобы выработать альтернативу".