Председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий поддерживает кандидатуру вице-спикера Госдумы Петра Толстого, которого выдвигают на пост главы российской делегации на сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ.В понедельник Толстой заявил, что готов возглавить российскую делегацию в ПА ОБСЕ, если коллеги-парламентарии окажут ему доверие и поддержат его кандидатуру. Зимняя сессия ПА ОБСЕ состоится в феврале. Ранее делегацию РФ возглавлял депутат Госдумы Николай Ковалёв."Предполагаю, что Петр Олегович Толстой, поскольку он вице-спикер (возглавит делегацию — пел.). Это фигура, равно устраивающая Госдуму и совет Федерации. Поэтому не могу решать за делегацию, но предполагаю, что на собрании делегации в пятницу будет твой результат", — сказал Слуцкий журналистам."Я на собрании делегации буду предлагать его кандидатуру", — добавил депутат.Ранее Толстой говорил, что состав российской делегации в ПА ОБСЕ планируется собрать в пятницу, на встрече будет решаться вопрос о руководителе делегации и о возможном представителе России в бюро ПА ОБСЕ.