Американские СМИ сообщили о том, что администрация президента США Дональда Трампа подготовила указ, отменяющий антироссийские санкции.В Кремле заявили, что ничего об этом не знают. Фабрис Потье.Он напомнил, что в субботу Трамп должен провести телефонные переговоры с президентом России Владимиром Путиным и немецким канцлером Ангелой Меркель.Информацию о подготовке снятия антироссийских санкций также подтвердила журналист  Сьюзен Глассер. По ее словам, несколько источников сообщают об отмене ограничений "в одностороннем порядке".Ранее стало известно, что американские сенаторы собираются внести в верхнюю палату конгресса законопроект, который заблокирует возможность снятия Трампом санкций с России. Инициаторами такого шага выступили сенатор от Демократической партии Чак Шумер и республиканец Джон Маккейн.Однако Politico подчеркивает, что судьба законопроекта будет зависеть от позиции, которую займет в отношении инициативы лидер республиканского большинства в сенате Митч Макконнелл, поскольку именно он будет принимать решение о проведении голосования по биллю.Кремлю неизвестно о возможных планах администрации Трампа снять санкции против России, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.По его словам, в субботу Владимир Путин намерен лично поздравить Трампа с инаугурацией. Во время телефонного разговора лидеры также обсудят двусторонние отношения Москвы и Вашингтона.Пресс-секретарь напомнил, что этот разговор будет первым с момента вступления Трампа в должность президента США, и призвал не ждать от переговоров "субстантивных контактов по всему периметру".Ранее Трамп заявлял, что намерен приложить все усилия, чтобы нормализовать отношения с Россией. По словам президента США, это будет выгодно обеим сторонам.