 Форум по информационной безопасности "IT WALL" пройдет в Смоленске в конце января, сообщил РИА Новости представитель областной администрации."Его главными темами станут вопросы производства в России полноценного программного обеспечения, проблемы налаживания связей крупных компаний с талантливыми молодыми кадрами и обеспечение информационной безопасности. Мероприятие рассчитано на широкий круг участников, начиная от линейных IT-специалистов, представителей компаний-гигантов отрасли до представителей бизнес-сообщества – потребителей программного обеспечения", — сказал  собеседник агентства.По словам заместителя губернатора Смоленской области Ростислава Ровбель, индустрия информационных технологий в регионе сейчас находится в стадии активного развития.Замгубернатора отметил, что плоды такой политики уже видны сейчас. "Проект смоленской компании WhisperArts попал в число 10 разработок, сопровождением которых займется Агентство Стратегических Инициатив. Специалисты Смоленского научно-инновационного центра радиоэлектронных систем "Завант" участвовали в разработке инновационной системы связи, которая использует сверхвысокочастотное излучение. Ведутся переговоры об открытии в областном центре Яндекс-лицея. Специалисты "Яндекса" утверждают, что его выпускники уже в старших классах могут начать карьеру разработчика", — сказал Ровбель.Он выразил надежду, что форум действительно окажется важным и плодотворным, и непременно станет традиционным для региона".