Все это обсуждается", — ответила она на вопрос журналистов телеканала о том, будет ли эта тема подниматься во время телефонного разговора президента США Дональда Трампа и российского лидера Владимира Путина.Советник отметила, что все это делается в контексте "улучшения отношений с различными иностранными лидерами и державами". Россию она назвала "еще одной страной, которая имеет соответствующие ресурсы и готова примкнуть к США для того, чтобы вместе уничтожить радикальный исламский терроризм".Ранее Конуэй рассказала в интервью телеканалу , что Трамп и Путин обсудят борьбу с терроризмом, а также ряд других вопросов.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил, что Путин в субботу вечером проведет телефонный разговор с Трампом. Глава государства намерен лично поздравить Трампа с инаугурацией, также лидеры обсудят двусторонние отношения Москвы и Вашингтона.Трамп не раз заявлял, что намерен приложить все усилия, чтобы нормализовать отношения с Россией. По словам президента США, это будет выгодно обеим сторонам.