Совет Федерации ратифицировал в среду международные договоры с рядом стран, касающихся взаимной правовой помощи по уголовным делам и выдаче осуждённых лиц для отбывания наказания.Договоры с КНДР о выдаче и о взаимной помощи по уголовным делам были подписаны в Пхеньяне 17 ноября 2015 года. По договору о выдаче предусматривается, что стороны обязуются на взаимной основе и при соблюдении указанных в нем условий выдавать по запросу друг другу лиц, находящихся на территории одной из сторон, для уголовного преследования или исполнения приговора.Под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законодательством обеих стран являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года или более тяжкое наказание.Устанавливается, что в выдаче может быть отказано, если запрашиваемая сторона считает, что выдача могла бы нанести ущерб ее суверенитету, безопасности, публичному порядку или иным существенным интересам. Кроме этого выданное лицо не может быть подвергнуто уголовному преследованию, заключено под стражу, осуждено, выдано третьему государству за любое преступление, совершенное до его выдачи, кроме преступления, в связи с которым это лицо было выдано.СФ ратифицировал и аналогичный договор о взаимной правовой помощи по уголовным делам со Шри-Ланкой.Также сенаторы ратифицировали договор с Абхазией о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы.В соответствии с документом, стороны обязуются на взаимной основе и при соблюдении указанных в нем условий передавать друг другу лиц, осужденных к лишению свободы, для отбывания наказания в государстве их гражданства. Государство исполнения приговора обеспечивает продолжение отбывания наказания осужденным в соответствии со своим законодательством.Договором определяются условия передачи осужденных, устанавливаются требования к форме и содержанию запросов о передаче и ответов на них, порядок исполнения запросов.Согласно статье 3 договора, в передаче может быть отказано, если это нанесет ущерб суверенитету, безопасности, общественному порядку или иным существенным интересам любой из сторон. В передаче отказывается также в случае, если осужденный не выполнил какие-либо финансовые обязательства, вытекающие из приговора, или не получены достаточные, по мнению государства вынесения приговора, гарантии выполнения этих обязательств.