инистерство финансов США в четверг сообщило об ослаблении санкций, введенных против ФСБ России по обвинению в причастности к кибератакам.В опубликованном на сайте ведомства документе отмечается, что теперь разрешается "запрашивать, получать, использовать и платить за лицензии, сертификаты и разрешения", выданные ФСБ России на "продукты информационных технологий". При этом общая стоимость оплаты не должна превышать 5 тысяч долларов в год. Какие именно технологии имеются в виду, не уточняется. При этом представитель Белого дома Шон Спайсер сообщил, что речь идет об обычной практике минфина по уточнению действия санкций."Пока все это похоже на "рождественские скидки" или попытку красиво выйти из ситуации, так как обвинения в кибератаках так и не получили подтверждения", — заявила Бокова.Сенатор отметила, что только совместная работа и взаимное доверие могут привести к реальным результатам в борьбе с киберугрозами."Следующим логическим этапом должно быть понимание обеих сторон, что в борьбе с киберугрозами необходимо выстраивать зоны доверия и бороться сообща", — сказала она.Администрация президента США Барака Обамы 30 декабря 2016 года ввела санкции против 9 российских учреждений, компаний и физлиц, в том числе против ГРУ и ФСБ, за "вмешательство в выборы" и "давление на американских дипломатов", работающих в России.ЦРУ, ФБР и АНБ распространили 6 января доклад, в котором в очередной раз обвинили Россию во "вмешательстве в американские выборы", но отказались предоставить какие-либо доказательства, сославшись на секретность разведки. При этом из доклада следовало, что американские спецслужбы делают выводы о "тайных операциях России по влиянию на выборы" по таким источникам, как репортажи российского телевидения и записи в соцсетях. Практически половина доклада была посвящена телеканалу RT и агентству Sputnik, причем данные по RT были в основном пятилетней давности.Президент РФ Владимир Путин, говоря об обвинениях во взломе, заявлял, что в опубликованных данных нет ничего в интересах России, а истерика нагнетается, чтобы отвлечь внимание от их содержания. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков называл обвинения в адрес Москвы "абсолютно голословными", по его словам, подобные заявления ни на чем не основаны. Глава МИД Сергей Лавров назвал безосновательными заявления Вашингтона о вмешательстве России в избирательную кампанию в США.