Я думаю, что все шансы того, чтобы отношения (между странами — ред.) улучшались, есть. Я думаю, что сегодня тема России, наверное, уйдёт с первых страниц газет, станет намного более спокойной, потому что, конечно, эту тему в основном развивали демократы, потому что они и не против России, но им просто был нужен повод для того, чтобы бороться с Трампом, чтобы как можно больше осложнить начало его президентского срока", — рассказал Титов, отвечая на вопрос в каком ключе после официального вступления Трампа в должность будут развиваться отношения с Россией.Также бизнес-омбудсмен полагает, что между странами начнётся постепенное, системное выстраивание нормальных отношений. "Но теперь эта тема (осложнений отношений с РФ — ред.) уже не стоит, поэтому Россия уйдёт с первых страниц, и сейчас начнётся нормальное выстраивание, как мне кажется, отношений. Системное, постепенное. И это самое главное", — сказал Титов.Бизнес-омбудсмен отметил, что впервые присутствовал на инаугурации иностранного президента, но был на прошлой инаугурации президента России.В пятницу Трамп официально стал 45-м президентом США, сменив на этом посту Барака Обаму. Выступая перед зрителями и гостями церемонии, Трамп пообещал сделать Америку "снова сильной, гордой, богатой и безопасной". По окончании речи Трамп повторил главный девиз своей предвыборной кампании, заявив, что "вместе мы сделаем Америку снова великой".