Вице-спикер Госдумы Петр Толстой заявил, что готов возглавить российскую делегацию в ПА ОБСЕ, если коллеги-парламентарии окажут ему доверие и поддержат его кандидатуру.Зимняя сессия ПА ОБСЕ состоится в феврале. Ранее делегацию РФ возглавлял депутат Госдумы Николай Ковалёв."В эту пятницу будут собраны парламентарии, которые входят в эту делегацию — и представители Совета Федерации, и Государственной думы. И, соответственно, мы будем рассматривать вопрос о руководителе делегации и о возможном представителе России в бюро ПА ОБСЕ", — сказал Толстой журналистам."Что касается меня — будет зависеть от решения коллег, я сейчас не могу вам сказать. Окажут мне такое доверие — я с радостью возглавлю", — добавил он.Он подтвердил, что его кандидатура рассматривается на пост руководителя делегации РФ. При этом Толстой подчеркнул, что решение по этому вопросу будет принято в пятницу.Отвечая на вопрос журналистов, готова ли делегация РФ в рамках ПА ОБСЕ встретиться с украинской делегацией, Толстой сказал: "Мы готовы к двусторонним отношениям с любыми делегациями, в том числе с украинской"."Вопрос не того, что Россия не готова к диалогу, а того, что Россию вместо диалога пытаются поучать. Вот слушать поучения ни от кого российская делегация не будет. А диалог уважительный, равноправный, с высказыванием своей точки зрения, с донесением этой точки зрения до наших коллег из парламентов европейских стран — мы к такому диалогу готовы. Все члены делегации настроены на конструктивную работу", — заключил он.