Вице-спикер Госдумы Петр Толстой возглавил российскую делегацию в Парламентской ассамблее ОБСЕ.Зимняя сессия ПА ОБСЕ пройдет в феврале."Делегация была сформирована. Было принято решение, что ее возглавлю я как заместитель председателя Госдумы", — сказал Толстой журналистам.Он отметил, что также было принято решение поддержать кандидатуру депутата Госдумы Николая Ковалева в случае, если возникнет вопрос о представительстве России в бюро ПА ОБСЕ."Мы договорились о совместной работе по распределению депутатов по комитетам. Будем работать, потому что установка и председателя Госдумы, и руководства страны заключается в том, что мы должны вести диалог с нашими партнерами западными на всех тех площадках, где это возможно. Поэтому будем вести конструктивный диалог, отставить свою позицию", — добавил Толстой.