 понедельник экс-замглавы Генштаба ВСУ Юрий Думанский заявил, что Киев мог бы "оставить" России "на переходный период" Севастополь, где базируется российский Черноморский флот, чтобы вернуть себе Крым.Как заявил РИА Новости Белик, политику "мягкой силы" Киев проводит "опорно"."Никакого торга нет и не может быть. Севастополь — это город, где началась русская весна. Более 200 лет это форпост России на Черном море. Он не меняется и не продается. Это же касается и Крыма", — подчеркнул депутат, назвав попытки подобных переговоров с Москвой "криками в пустоту".Белик также посоветовал украинским властям прислушиваться к мнению крымчан, а не "фейковым сюжетам" украинских СМИ."Если бы хотели иметь хоть какой-то авторитет в Севастополе, то киевским чиновникам не стоило "крышевать" блокады полуострова и организацию диверсий, направленных против мирного населения", — подчеркнул собеседник агентства.Крым вновь стал российским регионом по итогам референдума, проведенного после госпереворота на Украине. За воссоединение с Россией проголосовали более 95% жителей полуострова.