Президент США Дональд Трамп заявил, что надеется "поладить" с Россией, так как это благоприятно скажется на обеих странах. американский лидер рассказал, что намерен вскоре побеседовать с российским президентом Владимиром Путиным. По данным телеканала NBC, телефонный разговор двух политиков может состояться уже в предстоящие выходные."Если мы поладим с Россией — замечательно. Это хорошо для России, это хорошо для нас. Мы должны поладить с Россией, как и с остальными", — сказал Трамп."Есть возможность, что нам это не удастся, но мы попробуем", — подчеркнул президент США.По словам Трампа, Москва и Вашингтон могут объединить усилия по борьбе с террористической группировкой "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России).Путин и Трамп общались по телефону 14 ноября, после победы республиканца на президентских выборах. Тогда политики договорились наладить отношения между странами.В четверг пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что дата телефонного разговора Путина с Трампом пока не согласована, контакты по линии администрации только предстоит наладить.