Разумеется, телефонный разговор двух президентов не мог решить всех проблем в российско-американских отношениях, которые накапливались годами. Но первый шаг, несомненно, сделан. Понятно, что Дональд Трамп в определенной степени ограничен в своих действиях, но создается впечатление, что он серьезно настроен на сотрудничество с Россией", — сказал он.Вместе с тем, Клинцевич предложил подождать с выводами. "Конечно, очень важно, что президенты в качестве приоритетной задачи выделили объединение усилий двух стран в борьбе с главной угрозой – международным терроризмом, о чем Владимир Путин говорит уже достаточно давно", — заявил сенатор.