анее газета "" написала, что в Центризбиркоме РФ готовят кадровую реформу, по информации издания, будет переформатирован аппарат ведомства, а обязанности сотрудников перераспределены."Новая оргструктура принята на заседании ЦИК России 25 января, основная цель — оптимизация аппарата для более эффективного осуществления деятельности. О массовых увольнениях речи не идет", — сообщили РИА Новости в пресс-службе ведомства.На заседании ЦИК было принято постановление, которым утвердили новую организационную структуру аппарата, предполагающую 11 основных структурных подразделений, в их числе — руководство аппарата, советники председателя ЦИК, управление правого и документационного обеспечения, управление организации избирательного процесса, управление организационно-методического и экспертно-аналитического обеспечения и другие. Каждое управление включает в себя несколько отделов. При этом штатная численность аппарата была сохранена — 277 сотрудников.