Центральная избирательная комиссия (ЦИК) России к настоящему моменту получила сведения о поступлении и расходовании средств в четвертом квартале 2016 года от 60 российских политических партий, в отношении партий, не представивших эти документы, будут составлены протоколы об административном правонарушении, сообщает пресс-служба ведомства.В Центризбиркоме напомнили, что срок предоставления сведений за четвертый квартал истек 30 января; исходя из требований закона, соответствующие документы должны были представить все партии, зарегистрированные до 31 декабря 2016 года."В настоящее время у нас есть сведения от 60 политических партий, 26 из них уже проверены. При этом какие-то партии могли направить документы "Почтой России". И если в ближайшее время в комиссию поступит пакет, где на штемпеле почтового отделения будет стоять дата отправки до 30 января включительно, то мы будем их считать как представленные своевременно", — цитирует пресс-служба слова заместителя председателя ЦИК Николая Булаева."В отношении тех, кто не представил сведения, в установленные законодательством сроки будут составлены протоколы об административном правонарушении", — добавил зампред ЦИК, напомнив, что по итогам проверки отчётов за второй и третий кварталы 2016 года было составлено и направлено в суд два таких протокола.