ЦИК России по итогам избирательной кампании прошлого года обращался в правоохранительные органы по 570 эпизодам нарушений, 260 сейчас находятся в стадии проверки, сообщила глава ЦИК России Элла Памфилова."К 62 регионам практически не было серьёзных замечаний, какие-то недоработки были, но серьёзных замечаний не было. В 23 регионах с разной степенью были нарушения, где-то очень серьёзные, неблагополучные регионы мы выделяли и выделяем", — сказала Памфилова на заседании ЦИК в среду.Она отметила, что сейчас на рассмотрении Центризбиркома остаются ещё несколько эпизодов с возможными нарушениями, и заверила, что ЦИК "доведёт их до ума"."Из всего массива — 96 с лишним тысяч избирательных комиссий было — у нас выделился пласт наиболее существенных, как мы считаем, нарушений", — сказала Памфилова.Она отметила, что были выделены те нарушения, которые выходили за рамки компетенции ЦИК и региональных комиссий и требовали вмешательства правоохранительных органов."В общей сложности по итогам выборной кампании 2016 года Центральной избирательной комиссией и нижестоящими комиссиями были определены как серьёзные нарушения, требующие вмешательства правоохранительных органов, 570 эпизодов. Большая часть из них рассмотрена правоохранительными органами, но ещё 260 находятся в стадии проверки", — сказала глава ЦИК.