Позиция ЦИК России по ряду вопросов совпадает с рекомендациями, высказанными БДИПЧ ОБСЕ по итогам наблюдения за прошедшей в РФ парламентской избирательной кампании, в частности, Центризбирком высказывался о необходимости упрощения ряда положений избирательного законодательства, заявила председатель ЦИК Элла Памфилова."По целому ряду рекомендаций, которые связаны с компетенцией ЦИК, у нас есть совпадения. Мы это высказывали и в процессе избирательной кампании: что необходимо упростить целый ряд положений нашего законодательства", — сказала Памфилова журналистам после встречи с главой БДИПЧ ОБСЕ Михаэлем Линком в четверг."Мы по ряду вопросов совпадаем, есть определенные расхождения, но это все рабочий процесс. Самый главный итог нашего взаимодействия: то, что у нас налажено конструктивное взаимодействие в доброжелательной, откровенной, конструктивной атмосфере. Мы обсуждаем предметно все проблемы, по которым наши взгляды совпадают, и там, где у нас есть расхождения", — подчеркнула она.Памфилова напомнила, что в ходе декабрьской встречи с президент РФ Владимиром Путиным после анализа законодательной базы предложила создать рабочую группу с участием представителей администрации президента, правительства, парламента и ЦИК; глава государства поддержал эту идею.Памфилова уточнила, что на сегодняшней встрече в ЦИК обсуждался ряд основных аспектов, впоследствии доклад БДИПЧ будет проработан более предметно. "И самое главное, — что я обещала моим коллегам, — что обратная связь точно будет, что все рекомендации не останутся без внимания, и по части ЦИКа, и по тем проблемам, которые выходят за нашу компетенцию. Мы заинтересованы, мы знаем, что проблем много, много вопросов острых, которые обсуждаются в рамках ОБСЕ", — отметила председатель ЦИК.Однако нет лучшего способа для решения этих вопросов, чем диалог и поиск точек соприкосновения, подчеркнула она. "Россия — это часть Европы, мы не с Европой, а мы в Европе; от нас никто никуда не денется, и мы никуда не денемся от Европы, нравится это кому-то или нет", — добавила Памфилова.