Как только желание к сотрудничеству будет сформулировано со стороны Европейского союза, мы абсолютно открыты, мы немедленно приступим к таким обсуждениям на уровне правительства, министерства иностранных дел, либо администрации президента. Мы готовы к любой форме диалога", — сказал Шувалов, выступая на Всемирном экономическом форуме в Давосе.Он отметил, что Россия всегда выражала желание и стремление к сотрудничеству с западными партнерами. "Никогда российская сторона не говорила, что мы прекращаем какой-либо диалог или мы не хотим участвовать в форматах", — сказал он.