Япония не предпримет меры в связи с укреплением военного присутствия РФ в южной части Курильских островов, считает доцент кафедры политологии стран Востока ИСАА МГУ, эксперт РСМД Ирина Романова.Премьер-министр Японии Синдзо Абэ в понедельник заявил, что во время визита в Японию президента РФ Владимира Путина в декабре указал российской стороне, что укрепление ее военного присутствия на четырех северных островах (как в Японии называют Кунашир, Итуруп, Шикотан и Хабомаи – ред.) не соответствует позиции Токио и вызывает сожаление."Нет. Это очередная нота протеста. Это не первый раз в истории – и в послевоенной, да и, собственно говоря, последние 20-25 лет. Это периодически повторяется", — сказала Романова в беседе с РИА Новости.
					$(function(){
						$(".b-inject[id='inject_1483698794'] .b-slideshow").riaSlideshow({
							owl : {
								autoplay : false
							}
						});
					});
				Политолог подчеркнула, что все, что связано с северными территориями, находится под пристальным вниманием Японии, которая незамедлительно реагирует на все, что там происходит.Эксперт отметила, что в ходе визита Путина японская стороны ожидала подвижек по территориальному вопросу."Таких подвижек в принципе не произошло, да и произойти не могло. И, собственно говоря, российская сторона и не обнадеживала японскую сторону", — добавила Романова.Президент России Владимир Путин 15-16 декабря находился в Японии с официальным визитом, который расценивается как значительный прорыв в двусторонних отношениях, учитывая, что он откладывался с 2014 года.Отношения России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора. Япония претендует на острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.