 2017 году исполняется 100 лет революции в России. В февральско-мартовские дни 1917 года пало самодержавие, и власть оказалась в руках Временного правительства, а 25 октября 1917 года оно было свергнуто большевиками в Петрограде. Президент РФ Владимир Путин в ходе оглашения послания Федеральному Собранию заявил, что столетие Февральской и Октябрьской революций в 2017 году является весомым поводом обратиться к причинам и природе революции в России."Партия "Яблоко" проведет серию форумов, посвященных важным историческим событиям, годовщины которых отмечаются в этом и начале следующего года, — 100-летиям Февральской революции и Октябрьского переворота, 80-летию начала массовых политических репрессий 1937 года и 100-летию разгона Учредительного собрания (январь 1918 г.)", — говорится в сообщении партии, с уточнением, что в форумах примут участие ведущие российские и зарубежные историки.По данным пресс-службы, в партии считают необходимым публично рассмотреть и дать на общественном и государственном уровне ясную и недвусмысленную правовую, политическую и нравственную оценку насильственного захвата власти, совершенного большевиками в 1917 – 1918 годах, характера и природы созданного ими политического режима и его последующей деятельности.При этом пресс-служба партии сообщила, что Явлинский негативно относится к судебному запрету на увековечивание памяти адмирала Колчака и поддерживает "хранителей исторической памяти", которые намерены обжаловать судебный запрет в вышестоящей инстанции.Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подписал распоряжение об установке мемориальной доски в феврале 2015 года. В начале октября в интернете начался сбор подписей под требованием отозвать разрешение городских властей на установку доски Колчаку. Позднее в Смольнинский районный суд были поданы пять исков к городскому правительству с требованием отменить постановление об установке памятной доски. Суд объединил все иски в одно производство. В среду суд удовлетворил иск о признании незаконной установки памятной доски Колчаку и обязал ее демонтировать.Представители мемориально-просветительского и историко-культурного центра "Белое дело", по инициативе которого была установлена мемориальная доска лидеру Белого движения адмиралу Александру Колчаку в Петербурге, обжалуют решение суда о ее демонтаже, говорится в сообщении в соцсети Вконтакте.Александр Васильевич Колчак (1874-1920) — русский военный и политический деятель, флотоводец, ученый-океанограф, полярный исследователь. Во время Гражданской войны был одним из лидеров Белого движения, занимал пост верховного главнокомандующего Русской армией, а также с ноября 1918 по апрель 1920 года временную должность "верховного правителя России". В ночь с 6 на 7 февраля 1920 года он был расстрелян по постановлению Иркутского военно-революционного комитета.